你的青春如何做主：毕业后，我们一起淘金 作者：叶韧


何去何从1
大学的最后一个暑假，韩石提前结束了在家乡县政府的实习，回到广州。
　　盛夏的广州酷热难耐，繁华的街市像个硕大的蒸笼，如鲫的人流行色匆匆。韩石顶着烈日赶到省汽车总站等晓苇，今天是他们约定提前回校的日子。
　　韩石暑期实习的日子平淡无奇，倒是对女友晓苇的思念，让他丢了魂似的牵肠挂肚。晓苇和他同一届，是学院英语师范专业的学生。两人马上要读大四了，人生走到了一个新的岔路口，韩石觉得很多事情要开始考虑了，他期待早日与晓苇相见，在开学前过几天没人打扰的两人世界，同时面对面地谈谈考研还是就业的问题。
　　路上，他买了一份《南城日报》，头版新闻是关于高考录取情况，大大的标题写着《广东七成考生上大学》，韩石的第一反应就是――又扩招了。有更多像他这样的学生有机会到二流院校去混日子了。后面的版面大多是关于股市的，诸如“沪深股市创新低”、“上证指数失守2000点”，韩石一个穷学生，对股市并无兴趣，但他隐约感觉到这场飞流直下三千点的股灾恐怕会对他的毕业带来难以估量的影响……
　　漫长的等待之后，终于见到晓苇的身影从车站门口出现。她穿着粉色T恤，束着披肩秀发，清秀的面容，额头上冒着细密的汗珠。见到韩石，晓苇欢快地跑过来，说：“好热啊，这个夏天人都要热疯了。车站里人又多，像闷罐里挤沙丁鱼。幸亏提早几天回来，不然过几天临近开学更多人。”她嘴里抱怨着，心里却乐开了花。
　　韩石接过她手中的行李，说道：“早回来好啊！路上闷得慌吧，我说到你家接你，你又不同意……”说着把她揽到身边，帮她擦去额上的汗珠。晓苇开心地挽着韩石的胳膊，回答说：“去我家接我？你不怕见到我妈啊？”
　　韩石笑了，说：“我才不怕呢，未来的丈母娘嘛，迟早要见的！”
　　晓苇佯装生气，撅起小嘴说：“去你的，谁说过要嫁给你啦！”
　　两人有说有笑地去乘坐地铁回学校。他们就读的“穗城大学”在广州城区。还有好几天才开学，校园里冷冷清清的。韩石把晓苇送到女生宿舍楼下，才回自己宿舍。宿舍一个多月没人住，床铺桌椅都封尘了。他花了一个下午搞卫生，然后便迫不及待地约晓苇去吃晚饭。
　　晓苇换了一套淡蓝的碎花连衣裙，刚洗完头，还未干的直发披在肩上，散发出淡淡清香。韩石带她到校门外的小吃一条街吃饭，一个多月没见，两人更亲昵了。晓苇长得很清秀，就像可人的邻家小妹，有一种贤淑的气质。韩石牵着她的手走在人群中，迎面投来不少羡慕的眼光。
　　吃完饭，他俩并肩在操场边散步。操场是他俩平时最常光顾的地方。走在宁静的跑道上，沐浴着依稀的月色，迎着和风，两人都陶醉在浪漫的情调里。他们沿着跑道溜达，有一搭没一搭闲聊。其实，像他们这样交往已深的恋人，已经不需要太多言语，只要轻挽着手就能感到幸福的滋味。
　　深沉的夜幕下，韩石悄悄望望四周，发现没人，一手轻轻抱住晓苇的柳腰，低头轻吻她的樱桃小嘴。矜持的晓苇在韩石热切的拥吻下心里像荡漾开的水花，轻轻地回应。
　　韩石和晓苇之间的恋情是一年前开始发酵的。韩石读行政管理专业，晓苇读英语师范专业，在上万人的学校里，他们的生活本无交集，但在大二那年暑假的“三下乡”支教活动，让他们萍水相逢。
　　韩石一米七的个头，浓眉炯眼，戴着近视镜，长相不算太出众，一身书生气。韩石书读得多，见识也广，从小到大在老师同学眼中都是个佼佼者。上大学后的头两年，爱慕他的女孩不少，但他一直没动心，直到“三下乡”时遇到外语系的晓苇。
　　那年暑期的“三下乡”，他在支教队伍中发现了一个叫乔晓苇的女生，文文静静，似曾相识的模样。韩石没课时从她讲课的教室经过，讲台上的乔晓苇讲起课来绘声绘色，台下山区的孩子们都听得入神，韩石也不由得停住脚步。在支教的日子结束以后，韩石发现自己动情了。开学之后，他决定告别“单身”。凭借在学生会、校报组织活动的便利，韩石开始有目的地接近乔晓苇，外语系的朋友也为他创造了不少与晓苇相处的机会，一来二去，终于拉近了彼此的距离……
　　操场边，韩石和晓苇在长久而热切的拥吻后，终于从一个多月的思念中缓了过来。两人继续在校道上走着。晓苇先提起毕业的话题，她说：“石头，这个学期末就要开始找工作了，真快啊！”
　　“是啊！转眼就大四了，刚进大学的情景还历历在目，现在却面临毕业了。”韩石说起毕业的话题，很有感触。
　　晓苇问道：“你说过你想考研，现在还有这个打算吗？”
　　“我正为这个问题烦呢。我读的专业比较冷门，工作不好找，学校名气又小，我在犹豫要不要读研后再出来。”韩石说出了他这些日子一直烦恼的问题。
　　“我就不想再读了，毕业后找所中学当老师就行啦。”
　　“女孩当老师好啊，我就想找个当老师的做老婆。”
　　“噢！那我要是当不成老师怎么办？”晓苇板着脸擂起小拳头在他眼前晃了晃，作出要捶下来的样子。韩石笑了，求饶地说：“不当老师也要，只要是你就要……”
　　晓苇得意地放下拳头，说：“你想我还要考虑呢！对了，你有没有想过考哪个大学？”
　　韩石说：“如果考研，还是选择广州的高校吧，这样你我都不用奔波。”韩石喜欢广州，他最渴望的就是将来能在这座城市扎根，有自己的一个温暖的小窝。
　　“可我们学校的师范生想留在广州好的学校当老师很难啊……”晓苇有些惆怅。
　　韩石想起近期媒体上连篇累牍关于就业难的报道，叹了一口气：“唉！现在竞争激烈，今年经济又不景气，考研和就业形势都很严峻……”
　　“是啊！”
　　这是他们第一次真正地把现实摆到眼前。大四以前，尽管两人也有展望未来，但都是脱离现实地构筑美好蓝图，沉醉于才子佳人携手漫步人生的美梦。当真正到了毕业班，交谈的内容不自觉地从理想中回到现实，因为对就业与前途的迷惘，两人的心情都变得有些沉重。
　　

何去何从2
送晓苇回宿舍后，韩石一个人踏着夜色走在校园里。
　　他想起三年前，他一个人带着大包小包来到广州求学，当时那种充满激情和渴盼新生活的情景历历在目。报到的当天恰好是中秋节，他和刚认识的502宿舍的室友黎军、陈一楚、肖铁良、彭飞和钱建华坐在足球场的草地上赏月，憧憬着即将展开的大学生活。
　　穗城大学校园不大，在高校林立的广州只能算是二流院校，在周边的中大、暨大、华工、华师、广外等名校的映衬下甚至显得有些渺小。但对韩石来说，这已经是他的福地了。他读中学时严重偏科，数理化学得一塌糊涂，高考分刚达本科线边缘，那年穗城大学第一志愿招不够人，降分录取了他。也正因为如此，他被分到冷门的行政管理专业，不能读自己喜欢的中文系。
　　韩石从小喜欢舞文弄墨，书看得多，思想也比身边的同龄人想得远。从上大学的那一刻起，他就深知一个“二流院校”的文凭不可能给将来的就业带来底气，资本要靠自己双手去打拼。因此，他一开始就在思考脚下的路该怎么走。过了一段彷徨无措的日子后，他在师兄师姐的提携下进了学生会、校学生报、文学社，视野慢慢开阔了，日子也鲜活了。这几年来，他一边在学生会锻炼，从干事、部长一直做到副主席，一边在校学生报里发挥特长，当上编辑、副主编，偶尔他还给外面的杂志和报刊写些“豆腐块”，成了学院里小有名气的能人。
　　说起学业，韩石有些惭愧，课外实践活动多了，每天忙忙碌碌，课内学习自然放松了，很多课程，他是能逃则逃。他对自己所在的行政管理专业提不起兴趣，即使去上课也是带着几本课外书在底下开小差。幸亏现在的大学老师也习惯了学生的状态，只要你不影响他的教学，基本上是相安无事。每次等到期末考试前，按老师划的复习范围，向同学借笔记来复印，死记硬背，临时抱佛脚，也能混个及格。韩石就是这样，大学三年有惊无险地闯过来了。
　　不知不觉他又回到了刚才和晓苇散步的操场边绿*上，这条路是学校的“情侣路”，平时这个时候两旁的石凳上尽是亲昵的情侣。
　　韩石中学时暗恋一个叫瑶瑶的女孩，初中和高中六年他们都在同一个学校。瑶瑶在他心中留下过很深的记忆。因为各种因缘际遇，他俩未能走到一起。他一直把这份感情埋在心里，直到认识了乔晓苇。
　　韩石不知不觉走到了图书馆。二楼的一个有灯光的自修室隐约坐着数十个埋头苦读的学生，他们都在备战明年一月的考研。学校有个传统，考研的学生从暑假就开始进驻图书馆的“研修室”，为考研拼搏。
　　韩石不知自己是否要加入他们的行列。三年来他一直有想转读中文专业的愿望，可惜学校不同意。于是他想到考研，考到自己梦寐以求的重点大学文学院去延续宁静的校园生活。他有很深的校园情结，特别是这个暑假在家乡县政府实习接触到五光十色的现实社会后，他想留在相对单纯的高校的愿望更加强烈了。可是，自己跨专业与他人竞争，考上的把握并不大，晓苇也明确表示，她希望本科毕业就出来教书，如果读研，这会给他们的感情发展再增加一份悬念。
　　韩石一直犹豫不决，理想与现实的矛盾冲突让他心情焦躁。
　　书包网 电子书 分享网站

何去何从3（1）
几天之后，班上的同学都陆续赶回学校报名了，韩石所在的502宿舍又恢复了昔日的热闹。
　　502室住着六个人，个个都很有个性，大家相处得也挺融洽。大一开学不久，每个人都被起了个外号。一号床东莞大少爷肖铁良，大大咧咧，粗鲁莽撞，吊儿郎当的样子，一看就知道是洗脚上田暴发户的二世祖，大伙称之为“野牛”；二号床黎军，广州土著，魁梧有型，生得一幅西方男人的长相，不但外形相似，连胸口都像老外一样长着浓密的胸毛，得名“怪兽”；三号床钱建华，个头不高，白白净净，算是502的帅哥了，可惜油嘴滑舌，只能称“小白”了；四号床韩石，斯斯文文，原本可以有一个好听些的外号，可惜刚开始大家不了解他，觉得他太深沉，不同于一般的年轻人，被室友们误认为是特立独行的“野人”；五号床彭飞，潮汕人，高高瘦瘦，讲义气，是同乡会的会长，平时爱打篮球，扣抢时长臂飞舞，如孙大圣般灵活，得名“猴哥”；六号床陈一楚，个头也很高，可惜不爱运动，浪费了一副好身材，不知为何被用广州话称作“无厘”，乍一听像是叫“毛驴”。
　　野牛、怪兽、野人、小白、猴哥，无厘（毛驴），叫开了大家才发觉，502简直就像个动物园，此事一时传为“佳话”，书法还不错的“猴哥”彭飞还特意用宣纸写下横联“森林之家”贴到阳台门上。
　　502室有个惯例，每学期始末都要聚餐。大四临开学的前一天晚上，502的室友又相约到学校旁边的城中村开餐了。
　　穗城大学相邻的城中村就像繁荣都市里的“贫民窟”，密密麻麻挤满了三四层高的“握手楼”，一般楼上是廉价的出租屋，楼下是来自五湖四海各式各样的大排档、小吃店，还有不少是*，屋里常年坐着一排浓妆艳抹的女郎。城中村里进进出出的尽是生活在城市底层的外来人口，还有刚参加工作境遇不佳的毕业生。临近学校的地方也有不少出双入对过起居家小日子的大学生，韩石他们这种囊中羞涩又喜欢招朋唤友吃喝的学生也会来光顾。
　　按学校规定，大三暑假韩石他们要找单位实习，班上的同学基本上都找到单位参加实习了，半只脚踏出了社会。这次回来，室友们个个很开心，炒了几碟小菜，要了几瓶啤酒，边喝边聊。
　　陈一楚两杯啤酒下肚就开始叫：“他姑奶奶的，这什么鸟学校，实习都要自己找！害我家里人到处托人情，才勉强找了个破国企来实习。”陈一楚是粤东人，大学三年大部分时间在看影碟和玩网络游戏中度过，看来暑期的实习受了不少白眼，他抱怨说，“我好多高中同学实习都是学校安排，凭什么我们就得自己找？而且还要占用我们暑假时间！这什么破烂学校！”
　　肖铁良说：“实什么习啊，我可不想受气，我在大舅的家具厂呆了几天，然后就旅游去了。前几天自己填写了《实习鉴定表》的评语，让大舅盖个章，就算实习过了。”铁良的父辈是东莞当地那些“洗脚上田”的暴发户，靠土地征收款和出租厂房发家，家里有钱，实习对他来说是件可有可无的事。
　　黎军说：“我也没去实习，一直在新东方上英语课，学GRE应试课程，两万个单词，背得我想抓狂。”黎军从大一就开始计划出国了，他叔叔在加拿大，他准备到那里读MBA。书包网 bookbao.com 想看书来书包网

何去何从3（2）
韩石问他：“不会天天都在学ABC吧？和苏黛有什么进展吗？”黎军是韩石最要好的朋友，大二的时候，他和黎军一起上图书馆结识了漂亮的校花苏黛，黎军不知天高地厚，拜倒在苏黛的石榴裙下，发起猛烈的爱情攻势，韩石也只好舍命陪君子，没少做电灯泡。可惜一年多了，黎军和苏黛的关系一直进展缓慢，时好时坏。
　　黎军见韩石问起苏黛，回答说：“刚放假时一起玩了几天，后来新东方开课了，就顾不上她了。”
　　“哗，和校花玩了几天啊，怪兽你这小子艳福可不浅啊！”大伙听了都羡慕地起哄。只有韩石知道，黎军可能没占到多少艳福。苏黛虽然也挺喜欢黎军，可是她在深圳大学有一个比她高一届的男友，他们从读中学时就开始交往，所以，黎军陷进的不仅仅是校花美丽的温柔乡，还是段难分难解的“三角恋”。
　　说到艳福，最有发言权的当然是“小白”钱建华了。老钱长得有点帅气，油嘴滑舌，素来是泡妞高手。他的实习跑到传说男女比例达到1：7的深圳去，看来是要去发挥“看家本领”了。在大伙的怂恿下，老钱添油加醋地讲述了他在深圳的艳遇：“我去了深圳一个做会展、产品推广的广告公司上班，虽说与我们专业不相关，可公司靓女多啊！每天在一群莺歌燕舞般的美女中工作，多美的享受！老钱眉飞色舞地讲述他如何搞上一个男朋友不在身边的女职员。太年轻太漂亮的，对于我一个实习生来说，我没“泡”人家的资本，我就看中做财务的何姐，何姐三十岁出头了，虽说岁数大了点，可身材保持得正点啊，瞧那挺拔的胸，性感的臀，看得我天天血涌丹田。何姐男朋友不在深圳，两人一个月难得见一次面。你们不知道，上过床的女人对那事比男人还想要。我们晚上经常加班，我就借口顺路和她一起坐公交车回去，妈的，其实根本不顺路，和她一起到她家分手后我还得往回坐。嘿嘿，功夫不负有心人啊，熟络之后，有一次她同意了我到她租的房子去坐坐，进了房，没等开灯我就从背后抱过去，搂腰，揉胸，吻唇，一步到位。开始她还挣扎，不一会儿就主动回吻了……
　　室友们个个听得垂涎三尺，明知钱建华这小子有些吹牛的成分，但还是羡慕得不得了，“野牛”肖铁林还叫了起来：“老钱，你这小子行啊！你就不怕你家的娘子娜娜来修理你？”娜娜是老钱在家乡的女友，一直苦恋着老钱。
　　“不能怪我啊，男人都是有需要的，娜娜人在老家，远水解不了近渴，我也是逼不得已啊。”老钱分明是炫耀，却扮得很无辜的样子。
　　大家你一言我一语聊得很晚，讲起实习的见闻异常兴奋。韩石大部分时间是在听，他没有说自己的实习经历，不是因为在沉闷的政府机关实习没有艳遇，而是因为他有心事：他一直在思考是考研还是找工作……
　　

何去何从4
开学了，学校的学生又天南地北熙熙攘攘地聚到一起，学校恢复了往日的热闹。
　　大四第一学期，必修课都上完了，剩下的是几门选修课。同学们上课的热情不高，尤其是部分男生，晚上看碟、打网络游戏，折腾到深夜两三点，第二天睡到中午才起床。上课的老师也管得松，睁只眼闭只眼。
　　韩石留意到，经过一个暑假出去社会实习的洗礼，班上的不少女生好像换了个人似的，衣装更成熟了，会打扮了，外面打来的电话也多了，偶尔还能碰到开着轿车来学校接送她们的男人，韩石叹息道：又一批羔羊要掉进狼口里。
　　上了毕业班，韩石从学生会、校报等社团中“功成身退”，那些接班的师弟师妹们为他们这些“让贤”的前辈举办欢送会、吃欢送餐。韩石突然从忙碌的社团事务中脱身出来，开始还有点不适应，每次经过学生会办公室都习惯性地朝里面望一望，拿到派发的新一期校学生报看到报头副主编的位置不是自己，竟然有些酸溜溜的感觉。
　　提到晓苇，韩石只要有空，几乎每晚都和她到操场上去上“必修课”。
　　像大多数的情侣一样，在月朗星稀的夜晚，在单调宁静的校园，他们把接吻的功课一次又一次地重温。
　　韩石不是坐怀不乱的柳下惠，他并不满足于搂搂抱抱、卿卿我我的地步，他也有进一步探究的欲望。隔着衣衫触动着她胸前坚挺的小山，能感觉到她像怀里揣着只兔子般起伏的心跳。他吻着她的时候能感觉到一缕清淡而热切的暖气在晓苇的唇间游动。他不自觉地把手伸入她的衣领，或从上衣下摆处往上探索，但是，晓苇很快就意识到他的不轨意图，委婉地拒绝了他。
　　那天，他受到老钱艳遇故事的刺激，不自觉地悄悄把手伸进晓苇的上衣里。当手触到那柔软的、带着体温的肌肤，晓苇像触了电般，整个身子都软了。但是，没等韩石往下轻移，她就按住了韩石的手，轻声说：“不要……”
　　她说得很细声，却也很坚决。
　　韩石心有不甘，却又不敢发作，唯有压抑住冲动，收回手。他很珍惜与晓苇的感情，他怕晓苇真生气了。这个小小的插曲让气氛有些尴尬。这个时候，刚好看到不远处彭飞正搂着他的女朋友乐乐的腰，两人亲昵地向学校后门走去。韩石知道这对小鸳鸯又要去“开房”了。彭飞是他们宿舍艳福仅次于老钱的主，他和中文系的老乡乐乐从大一开始就打得火热，乐乐是个既漂亮又能干的女孩，还和朋友合伙开了间做设计、印刷的“火狐文印设计工作室”，彭飞隔三差五地能和乐乐出去尝尝鲜，滋润极了。
　　晓苇发现韩石看彭飞和乐乐远去的身影时垂涎欲滴的样子，轻轻揪起他的耳朵，说：“动歪脑筋了吧？我看你在别人面前正儿八经，其实一肚子花花肠子。”韩石被说得脸红了，扮出一副嬉皮笑脸的样子。
　　晓苇为了给韩石一个台阶下，撒娇地倒在他怀里，说：“你啊，一个暑假不见，人没怎么长进，倒是坏水多了不少。”
　　韩石点着她的鼻子说：“你怎么知道我没长进呢？我现在郑重地告诉你，我决定马上投入复习考研了。”
　　“这么快？不是说还在考虑吗？”
　　“先干着再说，现在反正也没事可做，学学考试的科目，即使将来决定不考了，也能长点知识。”
　　晓苇眼巴巴地看着他问道：“真想好了吗？不找工作，继续读书？”
　　韩石反问道：“你说呢？是愿意让我继续读书还是和你一起出来工作？”
　　晓苇低下头，淡淡地说：“我说了，管用吗……”
　　韩石不说话了！晓苇说得没错，依他的个性，虽然他很爱晓苇，但对于前途的重大抉择，基本上不会因为儿女情长而动摇。高中时为了挽救严重偏科的成绩而放弃了和瑶瑶的感情就是一个例子。但是，为了哄好晓苇，他不得不说几句讨好的话：“你是我的，你的话当然管用啦！对了，我昨天已经去购书中心买了政治和英语复习资料，专业科目的复习资料要到中大去找，我想考中大的文艺学。”
　　晓苇说：“决定了就好好学吧，放心，我会时不时地去图书馆骚扰一下你的！有点凉了，我们回去吧。”
　　空旷的操场上吹来习习凉风，看来，秋天到了，收割的时节也到了。韩石搂着晓苇的腰，往宿舍区走……
　　

何去何从5（1）
为了应对严峻的就业形势，*要出台扩招研究生的相关政策，这对韩石来说是个不小的诱惑。学生中都流传着考研“避寒”的说法，在就业还是考研“避寒”的抉择中，韩石选了考研。
　　他是个雷厉风行的人，决定了考研，马上就投入紧张的复习。
　　学校里的考研大军有个固定的复习阵地，俗称研修室，就在图片馆二楼的一个角落，黑压压地挤满了七八十个埋头苦读的学生，每张台上都垒着一堆厚厚的考研书籍。不是考研的学生一般都不来掺和，从早到晚，这里一直静悄悄地，偶尔有人抬头伸个懒腰，两眼尽是黑眼圈。
　　加入了考研大军后，韩石才慢慢了解了这个校园里特殊的群体。
　　考研的原因有多种，有为学历的，不甘于二流院校的小本，想考硕士甚至将来读博士；有为理想的，如喜欢某个专业，喜欢学术研究，或者仅仅是因为喜欢高校；有为就业的，想避开当前严峻的就业形势，想捞个更好的就业资本再出来。当然，也有不少像韩石这样摇摆不定的学生。
　　韩石也不知自己属于哪种原因要考研，为学历？为理想？为就业？或许都有。
　　网上流行一种说法，说保研的过着猪的生活，找工作的过着狗的生活，考研的过着猪狗不如的生活。韩石的学校没有保研的资格，找工作的季节又还没到，所以大部分毕业生享受着猪的生活。而韩石和班上那些考研的同学，每天从早晨六点半就开始踏着晨曦到教学楼前的花园里读英语，七点半匆匆去吃点早餐，就开始到图书馆里复习。中午吃完午饭也没闲着，又回到图书馆再看看书，困了就趴在桌上打个盹。下午五点，三人一起去操场跑步，增强体质保持考研“长跑”的耐力。晚上又继续奋战，一直到十点半，图书馆要关门了，才结束一天的复习。每天就这么周而复始地过着，如同上了发条的机器，在宿舍、图书馆、饭堂三点一线地奔走，熬着“猪狗不如”的生活。
　　不过，韩石觉得这种有目标、有盼头、为理想而奋斗的感觉真好！虽然他以前也是图书馆的常客，但是从没试过如此投入地静下心来读书。他觉得考研让人修身养性、清心寡欲，学累了听听轻音乐，散散步，日子很充实，他甚至喜欢上了这种单纯而平静的日子。
　　当然，再忙他都不会忘了每天给晓苇发个短信，或者临睡前打个电话。有时看看时间还好，也会约晓苇到校园里走走。
　　偶尔，两人也会谈起毕业的出路。韩石说，如果能考上中大的文艺学专业，他会静下心来好好利用三年时间读点书，争取将来能挤进广州的三大报业集团。即使考不上，也希望能留在广州工作，毕竟这是省城，发展空间大。晓苇是师范生，毕业了基本上是去中学教英语，这也是她喜欢的职业。但是她有些担忧，这几年全国各地的很多师范生都南下，竞争激烈，能不能留在广州没有把握。
　　前途未卜，脚下的路有许多未知数，他们也不敢谈太深入，尽量避免这些“敏感”的话题。
　　韩石自从加入考研队伍里，结识了不少新的朋友。
　　在“研修室”里，大部分是应届的毕业生，这类研友基本上是三五成群，结伴备战，斗志很强，神色也相对轻松，偶尔还能看到他们在图书馆前的花园里有说有笑。除应届生外也有社会上的考生，他们利用图书馆的环境来复习考研。这类研友一般独来独往，不苟言笑，表情沧桑，每张脸上似乎都写着许多故事。bookbao.com 书包网最好的txt下载网

何去何从5（2）
清姐是韩石在一次午间休息时聊天认识的。一个身材清瘦、面带忧郁的女生。据她说，她在广州工作过四年了，每日往返城中村，挤公车、吃盒饭、加班，日复一日重复着枯燥乏味的工作，这种生活她厌倦了，她希望可以改变人生轨迹。清姐在学校旁租了房子，每日早出晚归到图书目馆“报到”。韩石觉得和清姐挺投缘，见了面都会打个招呼。有一次，韩石问过她：“现在研究生这么多，你考上了要三年后才能出来工作，还有竞争力吗？”
　　清姐很无奈地回答：“我没去考虑那么多将来的事了，唯一的想法就是通过考研改变现在的生活状态。你还没体会过，不知道在广州像我们这样的‘伪小白’有多苦，每天上下班赶公交车像打仗一样，大热天里在车上男男女女挤成一团，还有那盒饭，大多公司没食堂，每天叫外卖，吃多了见到盒饭就恶心……”
　　韩石听了清姐的叙述惊诧地问道：“在广州工作有这么恐怖吗？”
　　清姐说：“你如果有能力去一个好的公司工作，比如公司有班车、有宿舍的，或者薪水高三五年后就能买房的，那当然不用受这些苦啦！问题是，很多像我这样小学校小本出来的，进不了这些单位啊，所以才想考研换个活法！”
　　韩石不明白了，问道：“难道不能凭业绩、经验或能力来跳槽，换份好工作吗？”
　　清姐叹了口气，说：“试过换了几份工作了，都改变不了，名不见经传的校名和冷门的专业像标签一样贴在身上，加上自己也没多大专长，难啊。”
　　韩石听了清姐的故事倒吸一口冷气，心都凉了。
　　后来接触到研友吴昊师兄更让他感慨不已。吴昊是前几届毕业了的师兄，韩石在大一的新老生交流会上和他有过一面之缘。谈起为什么考研，吴昊师兄一脸的无奈，他说，第一次考，准备不足，没考上，想再搏一次，就没找工作，继续复习。第二次考，其他科都过了，仅英语差两分！两分啊！他实在不甘心，在一个公司呆了不到半年，又跑回来复习了。
　　韩石很不理解，问道：“你就没想过别的出路吗？”
　　吴昊师兄说：“我为此付出了两年的青春啊！我实在不甘心啊，我要再考一次！”
　　韩石为他感到心酸，觉得他就像赌红了眼的赌徒一样。
　　当然，并不是所有的校外研友都这么辛酸。比如小玲就是一个。小玲说她已经结婚了，暂时也没想要孩子，考研纯粹是因为喜欢校园，想读研后出来当老师。她是有家室的，不可能像大家一样天天泡在图书馆，她是三天打鱼两天晒网，想学时就来，不想学就给自己放假，把考研当玩似的。
　　清姐羡慕地说：“也就是小玲才有这样的资本――她丈夫是公务员，职业稳定，支持她。”
　　韩石觉得和这么一群志同道合的人在一起奋斗，复习再苦也不觉得孤单。但是，他是一个很现实的人，即使决定了考研，他也常会衡量：如果自己也考不上，结果会是怎样？会不会竹篮打水一场空？想到吴昊师兄，他又觉得害怕了！
　　书包 网 bookbao.com 想看书来书包网

何去何从6
开学第三周，韩石接到在师大工作的老乡坤哥的电话。坤哥说：“有个编书的项目，你韩大才子有没又兴趣？机会难得，速来商议！
　　坤哥是他在学生会任职时结识的老乡，前师大学生会主席，毕业后留校做行政工作，因为两人不但是老乡，毕业于同一个中学，而且还很投缘，所以两人关系不错。坤哥召唤得挺急，韩石接到电话便马上赶往师大。
　　见面后，坤哥把他带到一个安静的小餐馆。问道：“上毕业班了吧，最近在忙什么？”
　　韩石说：“正在复习考研呢，坤哥有什么指教？”
　　“考研？”坤哥吃惊地打量着他，说，“你不是头脑发热吧？如今就业形势越来越严峻，研究生找工作大不如从前了，你还不如趁现在有点才气，文章写得不错，赶紧找份工作吧。读研就像有期徒刑缓期三年执行，三年后都不知是什么世界了。”
　　“真有这么恐怖吗？”韩石心底一惊。
　　“我身边就有不少这样的例子：我有一个哥们，本科时*招他，他不愿去，读研后再想进移动，人家不要他了。还有一个哥们，三年前同宿舍的好友选择了就业，他愣是要去读研，三年后他拿到了硕士学位，好不容易才进了一个公司，上班后才发现部门经理竟是自己原来的室友！”
　　“坤哥，我担心我们这样的小学校出来找不到好工作啊，我认识一个考研的，她说贴着二流大学的标签到处受歧视。”
　　坤哥说：“自身没什么本事要靠文凭来充门面的人，当然会被小瞧。可你不同，你是靠手艺吃饭的，你那手好文章，和名校的招牌一样管用。”
　　“真的？”韩石好不容易才下定决心考研，经坤哥一劝说，有些犹豫了。
　　“就说我吧，几年前本科毕业没费多大劲就留在师大了，去年下放到清远市去挂职扶贫，回来了就提了主任科员。要是现在，别说本科，即使是研究生想进师大都难，博士生还要看是不是师出名门！”
　　“坤哥，我们今年的应届毕业生全国有600多万啊，那么多人，还不挤爆就业市场！我想考研或许能避避风头呢？”
　　“大学招生的规模日益增加，以后毕业生只有越来越多，你过两年出来，恐怕就不是六百万，而是七百万、八百万！再说了，你看美国现在被金融风暴搞得焦头烂额，中国股市跌到二千点，恐怕要三五年才能恢复元气，经济不景气，就业市场也跟着遭殃，你往哪躲啊？”
　　“那……我还是先出来找工作？”
　　“这只是我个人看法，主意你要自己拿。现在说点正事。”坤哥开始讲他这次叫韩石来的目的：他有个前任领导谭书记调到S市去当团委书记，S市的团市委下个月要开团代会，准备编一本书，展示S市里各行各业青年才俊的风采，就是当地青年成才故事、创业故事、先进事迹之类的，向团代会献礼。时间非常紧，谭书记找到他，让他组织几个撰稿人参与这本书的编写工作。坤哥问他：“怎么样，有没兴趣加入撰稿小组？”
　　韩石有些顾虑，说：“坤哥，你知道我没写过书的……”
　　坤哥说：“这点你不必考虑，我能叫你来，肯定是对你有信心。这本书的编写难度不大，就是时间太紧，刨去审核、修改、出版的时间，只有十多天，十天内要完成十二万字的原创稿。”
　　“十多天，太紧了吧，多少人？”
　　“还有三个研究生，加你共四个人。到时候图书编委行列署上你们撰稿的名，下个月就出版，对你找工作来说是份厚礼。噢，还有稿费，每人三千元，编书期间包吃包住。”坤哥开出了诱人的报酬。
　　“真是不错的差事，难得坤哥还记得小弟。”韩石心里乐开了花。
　　“我见识过你的文章，也知道你是个‘快枪手’，时间紧啊，我们现在要的就是快。你决定参加了是吧？本来谭书记要求撰稿小组人员全部找研究生的，我相信你的能力，费了好大劲给谭书记举荐了你，肥水不流外人田嘛！“
　　坤哥把话说到这份上，韩石觉得如果自己要是推辞的话那真对不住他的一番好意了。再说了，机会难得，能与三个研究生做项目，还能出书、拿稿费，这不是天上掉馅饼吗！韩石立马答应了。
　　“那好，今天回去收拾一下换洗的衣服，明天上午九点钟到师大来报到。”
　　书包 网 bookbao.com 想看书来书包网

何去何从7
回到学校，韩石第一件事就是把消息告诉了晓苇。
　　晓苇也觉得这是个名利双收的美差，但她对韩石摇摆不定的处境有些担忧：“离考研只剩不到四个月了，你还考不考了啊？”
　　“不知道。反正也就十多天，回来了再说吧。”韩石听了坤哥的分析，其实内心已经放弃考研了，不过他怕晓苇说自己意志不坚定，没敢说出口。
　　在宿舍收拾行李的时候，韩石没敢向宿舍的哥们明说，只说家里有点事，离开一个星期，有事的话打他手机，如果老师点名就说他“肚子痛，去看医生了”。其实，毕业班的学生，老师已经“不管”了，班上的同学各忙各的，也没人会关注到他。
　　第二天早上，韩石赶到师大，和坤哥、另外三个研究生，还S市团市委的人碰了头，驱车前往S市。临行前，坤哥私下嘱咐韩石说：“老弟，我可是看在老乡、校友兼朋友的面子上极力举荐了你，你可要好好干啊，不要辜负了谭书记的期望。”
　　韩石深感责任重大，像立军令状般说：“我会全力以赴！”
　　“好，我等你们的好消息！”
　　S市在广东的东部，是一个中等城市。从广州出发三个小时的车程就到了。团市委的干部把他们安顿在一家三星级的宾馆，他们工作的地方就在宾馆的房间里，每人都配好了能上网的手提电脑，书桌边堆着几大箱的资料，是团市委让各单位报上来的。负责此项工作的几个领导在晚餐上给他们接风洗尘。晚饭后连夜开了一个“碰头会”，详细介绍了编这本书的背景、目的、意义，并提了几点“期望”。韩石和三位研究生翻了翻那些资料，觉得篇篇描绘的都是光辉形象，用的都是二十年前那些歌颂式的让人看了起鸡皮疙瘩的文风。在讨论写作思路的时候，韩石向团市委的领导们提出三点建议，其一要精心选人，在这几百个“光辉形象”中，要坚持不唯官高、不唯名大、不唯财粗的原则，挑选出真正有代表性的、能起到感召年轻人作用的人物；其二要以讲故事的形式重组材料，不能沿用原文那种讴歌式的写法，要有可读性，生动性；其三要讲究包装，每篇文章配的主人公相片不要那种威风八面稳坐大班台的，也不要正儿八经的肖像头，要用工作、生活、学习中真实自然的场景相片……
　　韩石提建议的时候，一个带着几个下属的领导走了进来，屋里的人都起立迎接，原来这就是坤哥的老领导谭书记。谭书记示意韩石继续讲，韩石有些紧张，第三点关于“包装”的思路都迷糊了。谭书记等他讲完后微笑着问：“你就是韩石吧？刚才说得很好，就按这个思想再好好酝酿。下面我提几点意见……”谭书记大概的意思是时间紧、任务重、责任大，希望他们全力以赴，圆满完成任务。
　　开完“碰头会”后，韩石和其他三个研究生又坐下来继续探讨，作了具体的分工，一直忙到深夜才休息。
　　第二天，紧张的撰稿工作开始了。韩石负责文化界和教育界，先是对一大箱的材料认真阅读，选出他认为该入选书中的名单，交由团市委研究确定。定下名单后，他要对这些人的材料进行再熟悉，紧扣“青年、励志、成才”的主题，以故事的形式重新组织文字，材料不够的还得重新收集，通过团市委的人联系作者或主人公，进行电话采访。
　　一个星期内每人要完成十四五个人物的采写任务，工作量非常大。韩石他们四个人每天从早忙到晚，吃饭、工作、睡觉都在房间进行，足不出户。忙到后期，基本上是通宵达旦。
　　韩石从来没试过如此高强度的工作，熬到最后几天，他两眼肿胀，脑子一片迷糊。可此时已经骑虎难下了，为了赶进度，完全靠意志硬撑着继续写。团市委的领导看他们那么辛苦，有些怜惜，可是团代会马上要召开了，这份谭书记看重的献礼无论如何都要在会前付印，他们也焦急。
　　终于完稿了，韩石交出厚厚一叠文稿，就再也撑不住，倒在床上昏睡过去。
　　另外三位研究生也如期交稿，他们也撑得很辛苦，纷纷抱怨这份差事不好做，早知道不来了！韩石也觉得苦，但认为值得。以前他觉得写书、出书是个非常遥不可及的梦，想不到这次十天就如期完成了任务。写书的过程中他接近到许多青年成才、创业的故事，感触颇多，心里有一股马上就投身社会大展拳脚的冲劲。和师大中文系的研究生合作，韩石开始还有点心虚，后来自己进度比他俩还快，文字也不逊于他们，他心里有底了：不读研，一样可以凭本领出来混口饭吃。
　　

何去何从8
书编完后，S市的团市委请他们吃了一顿非常丰盛的晚宴表示感谢，坤哥也从广州赶了过来，酒桌上十分热闹。韩石还没从困倦中恢复过来，看上去很没精神。晚餐后，团市委的人给他们每人发了一个厚厚的信封。另外，还嘱咐坤哥，带他们四个在S市多呆几天，放松放松。韩石捏了捏，感觉有好几千元。
　　坤哥看韩石的样子，笑着问：“呵呵！累垮了吧？你写得不错啊，谭书记很满意。”
　　“满意就好，累点不要紧。”
　　“我今晚带你们去松松骨，让你们体验一下S市的另类风情。”三位研究生听了欢呼雀跃，韩石没去过，也欣然同往。
　　他们五人来到市郊一座外表平常里面却富丽堂皇的娱乐场所。楼内有夜总会、按摩、酒店，进进出出的时尚女郎坦胸露背，性感火辣。坤哥带着他们在酒吧厅的一角坐下来，旁边的迪厅放着劲爆的音乐，一大群男男女女搔首弄姿。坤哥给他们每人倒了一杯啤酒，说：“来，干一杯，祝贺你们圆满完成任务！”五个人兴致很高，玩起“大话骰”，输了就一杯接一杯地罚酒。韩石这才看到坤哥的另一面，他不但能干，还很会玩。在酒吧那种氛围里，人很容易就被同化，韩石明知酒量不行，也喝了不少。
　　眼见五个人都有醉意了，坤哥又带他们去楼上“松骨”。“松骨”的地方相对安静，浓妆艳抹的部长像怡红院的头头，热情得过分。坤哥要了五间小房，随即就有五个小妹过来带他们去房间。坤哥看韩石不知所措的样子，笑着问：“没按过？”韩石老实地点点头。坤哥拍拍他的肩膀，说：“那更得好好享受一下。这里很安全的，让小妹给你按一按，包你手到累除。”并对韩石旁边的小妹耳语了几句，小妹扑哧一声笑了。
　　韩石跟着那个小妹进了一间房，里面空间不大，中间有一张铺着白毛毯的按摩床。小妹让他换了衣服，扶他躺到床上，开始给他“松骨”。
　　两个小时的松骨转眼就过去了，韩石换回自己的衣服，走到大堂，发现坤哥和其他三个研究生都在等他，尴尬极了，坤哥拍拍他的肩膀，心领神会地笑了。韩石说：“坤哥，不是你想的那样……”
　　“我想的哪样啊？我没想啊。松松骨是不是轻松多了啊！”
　　“坤哥，真是不是……我没有！”
　　其他几个人都善意地笑了。
　　书 包 网 txt小说上传分享

何去何从9
韩石从S市回学校的路上，接到新任学生会主席的电话，邀请他和另外几个大四毕业生去给大一大二的学生作“传经送宝”。盛情难却，再加上室友彭飞的女友乐乐也在邀请之列，韩石便答应了。
　　乐乐大一的时候和韩石一起在学生会宣传部共事，两人相处得很好，可以称得上是红颜知己。乐乐是个潮汕女孩，在靓女扎堆的中文系也排得上号。她个性活泼，为人热情、思维睿智，在女生中显得与众不同。由于学生会的工作关系，乐乐经常到宿舍找韩石。韩石的室友彭飞也是潮汕人，见到乐乐就给迷住了，在他的穷追猛打之下，很快就和乐乐坠入爱河，把韩石撇在一边了！韩石见了他俩经常开玩笑说：你们啊，重色轻友、过河拆桥，快请我这个大媒人吃大餐！韩石当了部长的时候，乐乐离开了学生会，创办了“火狐文印设计工作室”，投身创业。一年来“火狐”生意红火，乐乐成了学生中的红人，因此学生会这次也特意邀请她回来讲述创业故事。
　　交流活动在一间公共教室举行，学生有两百多人。韩石、乐乐和另两位学生会的前辈作特邀嘉宾。站在讲台上，韩石说了不少听起来冠冕堂皇的套话：告诫师弟师妹要珍惜四年学习的机会，多去图书馆，少泡妞；多谋划出路，少逃课；多参与社会实践，少玩网络游戏……正儿八经地坐在讲台上夸夸其谈，话说出口他自己都想暗自偷笑：道理谁都懂，可多姿多彩的大学生活，谁愿意在枯燥乏味的学习中埋头死磕？
　　轮到乐乐，她讲了她创办“火狐”的经历，引起热烈的反响。在这个商业时代，学生就喜欢她这种创业英雄式的故事。韩石想起一年前，那时乐乐还在宣传部，经常要策划各种活动宣传方案，做海报，制横幅，印宣传单张。她有个表叔在广州开了间小型的印刷厂，表叔找到她，请她帮忙在学校拓展业务，承诺每拉成一笔业务给一定的提成。都说潮汕人很会做生意，有东方犹太人之称。乐乐作为潮汕女孩，不但人长得得漂亮，而且深得祖上真传，很有生意头脑。她从中看到了商机，不顾韩石的挽留，很快退出了学生会，专心代理表叔印刷厂在高校的印刷业务，承接印刷学校报纸、社团杂志、班刊，赚了不少。由于价格合理，后来，自动有些生意送上门来，可惜她表叔印刷厂的设计水平低，承接不了一些需要高水平设计的海报、彩色宣传单等业务。乐乐灵机一动，决定自己开一家专做广告设计、承接印刷的工作室！乐乐找了一些大学和和中学的朋友组了“火狐设计工作室”。成员包括室友小琳、广美学设计的高中同学林枫，还有林枫的一个同学，承接周边几间学校的海报、小册子、社团杂志、报纸等印制业务。广美的林枫和他的同学任设计师，小琳很内向，帮忙做文案、打理内务，乐乐她自己做外联，拉生意，设计完后就送到表叔的厂里印刷。有了表叔的印刷厂做后盾，又有广美的设计担纲，她的业务越拉越多，后来她在穗城几间高校结识了不少在社团任职的学生，又在广州的几大高校设了“业务代表”，生意越来越红火……
　　交流活动结束后，韩石见到了在门外等乐乐的彭飞。彭飞笑着问他：“韩兄，你怎么经常来无影去无踪的，在宿舍消失了十多天，我们502的哥们差点要贴寻人启事了！”
　　韩石笑了，说：“经济不景气，我只好自力更生，去混点开饭钱。哪有你幸福啊，跟着乐总，可以翘起二郎腿过日子了。”宿舍里的哥们经常拿彭飞开玩笑，说他是一位成功女人背后的男人。
　　“原来是去赚外快，想必收获不小吧，走，请吃宵夜去。”
　　“算啦，我还是不打扰你们二人世界。”韩石与彭飞、乐乐道别，去找晓苇。
　　书包网 bookbao.com 想看书来书包网

涩欲时光1
编书回来，韩石迫不及待地找到晓苇。才十多天没见，两人像久别重逢一样欢喜。韩石拿到编书的稿酬，请晓苇到市区的高级西餐厅“雕刻时光”去奢侈了一回。
　　晓苇学英语专业，接触欧美文化较多，最喜欢去有情调的地方吃西餐了。
　　借着淡淡的灯光，晓苇怜惜地对韩石说：“石头，你外出不到两个星期，瘦了一圈噢！”
　　“赚钱艰难嘛！搞文字的，苦命！”
　　“那你就好好休息一段时间吧，不要再像前段时间复习考研那么拼命了。”
　　“我已经决定不考了。”
　　“不考啦？好啊好啊，那我们一起毕业，一起找工作！”晓苇兴奋得手舞足蹈。
　　“我不考研了，你怎么像大赦了一样高兴。”
　　“哪有啊……”
　　“你希望我和你一起毕业，以前怎么不提出来呢？”
　　“人家尊重你的选择嘛！”晓苇甜甜地笑了。看来晓苇内心一直是希望自己能和她一起毕业，可她一直尊重韩石的选择，从来不明说。想到这，韩石捏着晓苇的纤手，为之动容。
　　从“雕刻时光”出来，暮色已黑。旁边的电影院贴着大大的电影宣传广告，晓苇提议看完电影再回去。影片名为《舞出我人生》，讲述了一个街舞青年和一个芭蕾舞演员搭档参加舞蹈大赛，两人之间擦出火花，改变人生的故事。影片的结尾很美好，晓苇看了很感动，韩石轻轻地拥着她的肩，拉着她的手，沉浸此时此刻美好的氛围中。就像电影中的剧情，芸芸众生中，能遇到心灵相通的有缘人实属不易，能走在一起更弥足珍惜。韩石希望此情此景能今生延续……
　　电影结束后，两人跟着人流走出电影院，还久久地沉浸在剧情的氛围中。其实并不是这部电影拍得有多好，而是恋爱中的两人在心灵上有所感应。
　　晓苇看看时间，大叫不好：“十一点多！回到学校宿舍都关门了！”
　　“怎么办？”两人都没预想到这个问题。
　　“要不……”韩石朝街边的酒店瞟了瞟眼。晓苇明白了他的意思，低着头，不说话。两个人就这么默默地走着走着，从街头走到街尾，从东街走到西街……繁华的街市从喧嚣热闹中慢慢地安静下来，到后来，只有零零散散的几个路人。韩石在一家装饰中上水平的酒店停下脚步，示意要往里面走，晓苇默许了。
　　登记，拿房匙，入住，韩石像做了亏心事一样心里怦怦直跳，晓苇紧紧地攥着他的手，神情羞答答的。
　　关了房门，两人累得趴在床上，相视而笑。
　　“说好啊，你睡你的床，中间是楚河汉界，不许溜过来啊。”
　　“遵命，娘子！”韩石站起来，立了个军礼，表情怪异，惹得晓苇忍不住“扑哧”一声笑了。
　　

涩欲时光2
苏黛是当年黎军和韩石一起泡图书馆时认识的，刚开始时，黎军为了接近苏黛绞尽脑汁，甚至不惜委曲求全，先从结识苏黛宿舍那个又矮又胖的小妞下手，讨好她，让她透露苏黛行踪、喜好。精诚所至，金石为开，黎军的努力没白费，终于和苏黛成为很要好的异性朋友。当然，这还得多亏自己对欧美时尚、影视等文化的多年浸淫，这才和苏黛有了共同话题。
　　可惜，苏黛已经名花有主了，经常一到周末就往深圳跑。黎军很苦恼，一直无从下手。直到去年，苏黛在深大的男友大斌读大四了，忙着找工作，没多少时间陪她。黎军乘虚而入，很快两人发展了“地下情”。当他俩走在一起的时候，大家才发现美女苏黛与“怪兽”黎军简直是绝配：一个是欧洲式很man的酷男，一个是时尚冷艳的美女。
　　刚开始追求苏黛的时候，黎军不在乎她有男友，只是埋头苦追。然而，爱情都是自私的，当苏黛向他抛出了橄榄枝后，他就开始不满足了，想得到更多，他开始无法忍受苏黛去深圳，他不能和别人分享一个女人！
　　这个周末，黎军去女生宿舍找苏黛。走到楼下就碰到拿着行李走出宿舍的苏黛。苏黛见到黎军，有些慌乱，难为情地说：“大斌他工作上遇到不顺心的事，情绪很低落，我想去看看……”
　　黎军把她拉到宿舍楼外边的树阴下，郑重地说：“苏黛，我的情绪也很低落，我同样需要你！”
　　“黎军，给我一点时间……六年了，我不能说断就断。他刚参加工作，起步不容易，经常会遇到烦心事，我怕分手对他打击太大……”
　　“我没有要求你马上和他分手，只是，你能不能不要再去那边了？”
　　苏黛咬咬唇，一副很为难的样子，可能她已经答应了大斌，非去不可了。黎军也铁了心，他要逼她“放手”，今年都大四了，他没耐心再等下去了。他一把抱住苏黛，说：“从大二认识你到现在，我等了你一年多了，你在广州深圳之间来来回回，我从来没要求过什么吧？今晚你就听我一次，别去了好吗？”
　　苏黛是真心喜欢黎军的，听他把话说到这个份上，自己没理由再不答应了，便点了头，把行李拿回宿舍。黎军的“企图”得逞了，为了安抚苏黛的心，他第二天带苏黛去肇庆的鼎湖山玩。鼎湖山上山清水秀，空气清新，景色迷人，两人关了手机，避开了城市的烦扰，玩得很尽兴。
　　徜徉于山水之间，苏黛主动说起她和大斌之间的问题。苏黛说，大斌是她的初恋，那时她才读高中，高她一个年级的大斌像大哥哥一样照顾她。上了大学，两地分离，大斌又一心扑在他自己的事情上，无暇过来广州，使得苏黛不得不自己跑到深圳去相聚，这种两地奔波、望梅止渴的日子真不好过。可是，毕竟他们曾经共同走过了一段美好的时光，尤其是大斌现在好不容易找到份工作，她又狠不下心说分手。黎军听完了苏黛的故事，真情地把她抱在怀里，告诉她：大斌能给你的，我都能给！他不能给你的，我一样能给！相信我，我会让你幸福！
　　苏黛感动得眼里噙着泪花。
　　有了第一次，就有第二次，慢慢地，苏黛去深圳的次数少了，和黎军一起玩的时间多了。偶尔，大斌打来电话，苏黛都以忙着准备毕业找工作敷衍过去了。大斌刚参加工作，估计也是忙得焦头烂额，没多少时间和精力来找苏黛。
　　黎军心中暗自得意。
　　

涩欲时光3
老钱是那种嘴上抹蜜，脸皮厚，胆子大，还长得不赖的男生。无论走到哪，只要看到靓女两眼就发绿。他的泡妞功夫已经修炼到炉火纯青的地步，也不知用了什么招术，三五分钟的搭讪就能和“猎物”谈笑风生。
　　老钱有一个固定的女友，初中时的同学，叫娜娜。中专毕业后留在老家工作。据说娜娜的家境不错，两家人还是世交，父辈们都希望他俩能结成连理。娜娜来过学校看他，长得小巧玲珑、活泼可爱，室友们都说老钱这小子艳福横溢！
　　开学不久，娜娜不远千里来见老钱，并表示已请了年假要长住一个星期。招待所住宿费每晚要100元，老钱觉得划不来，很为难。室友们都笑他：“老钱，要不要我们腾出宿舍给你当洞房啊？”
　　娜娜听了咯咯地笑，面若桃花。老钱则说：“那敢情好！就怕大家不愿意。”
　　大伙一致表示：你放心，你老婆就是我们嫂子，只要你不嫌弃，我们随时欢迎。
　　老钱一点也不厚道，大大方方地接受了大家的好意，还表示：“嘿嘿，不用大家离开！一切生活照旧，我们可以将就一下。”
　　老钱真的要在502宿舍“招待”他娘子了，全宿舍的哥们兴奋异常，都表示没意见，还信誓旦旦：保证以家的温馨热烈欢迎嫂子入住！
　　于是，502成为老钱这家伙的“洞房”！学校女生宿舍有规定“异性不得入内”，男生宿舍却管得松，女生可以自由进出。娜娜轻而易举地在管理员的眼皮底下住进了502室。老钱睡的是下铺，他在蚊帐外面用两张被单把床围起来，像个罗帐一样，把床里的风光和床外的世界隔开，便是“爱巢”了。
　　

涩欲时光4
开学没多久，又到了大一新生入学的日子。往年的这时候，韩石作为学生会的干部都要组织学生到火车站、汽车站、校门迎接新生，帮新生办手续、搬行李、熟悉校园。今年由于已经“退役”，就没去参加迎新工作。室友肖铁良却找到韩石，让他帮忙安排他加入迎新的队伍。
　　铁良从大一开始追女孩，拍过几次拖，几乎都是无疾而终，但他依然雄心勃勃，屡败屡战。在同年级的女孩中讨不到便宜，他就把目光投向新来的师妹。现在恰逢大一新生开学，他就希望能参加新生接待工作，寻找“猎物”。
　　韩石对铁良的“伎俩”是心领神会，笑道：“野牛老弟，你怀的是哪门子野心？又想去摧残祖国的花朵啊！”
　　铁良嬉皮笑脸地回答：“韩兄，小弟这是去做苦力，搬个行李，引个路，为娇嫩的鲜花们着想啊！嘿嘿，如果说有二心，那也不会贪得无厌，陷入花丛，也只取一朵，就一朵！”
　　韩石闲着无事，便答应了，把他介绍给新上任的学生会主席，于是，铁良堂而皇之地打着接待新生的旗号去物色“花朵”了。铁良被安排到火车站设点接待新生，真是近水楼台先得月，他在搬搬抬抬过程中相中了拖着大包小包行李的师妹琪琪。琪琪像个日本漫画里的卡通小女生，双眸扑闪扑闪地，很单纯的模样。铁良先下手为强，从火车站开始实施“一条龙”服务，又当搬运工，又做导游，还扮作满腹经纶的师兄为琪琪小师妹指点迷津。新入学的师妹琪琪对刚开始的大学生活充满憧憬，包括美好的爱情，对师兄的热情感到受宠若惊。
　　铁良用的依然是那几招，陪去饭堂，陪去图书馆，陪着上超市做搬运工，整天围着琪琪转。小女生多多少少都有爱慕虚荣的心理，琪琪有一个如此用情的师兄追求，自然欢喜得不得了，很快就投入了铁良粗犷的怀抱，成为502宿舍的常客。
　　宿舍的兄弟都拿他开玩笑。黎军说：“铁良，终于修成正果啦？看来那句老话说得没错，只要功夫深，铁杵磨成针。”
　　“什么叫终于啊！以前那些小妞是老子瞧不上，我要真想要，早就手到擒来了！”
　　“要什么啊？擒谁啊？”琪琪在一旁听得一头雾水，双眼扑闪扑闪着傻傻地问。大伙不想坏铁良的好事，只好卖给他一个面子，故意逗琪琪说：“我们在谈，你的铁良师兄寻寻觅觅，终于‘擒’到了真爱，那就是你啊！”
　　琪琪羞涩地笑了：“你们宿舍的人真坏，尽拿人家开玩笑……”说着，举起两只软绵绵的小拳头往铁良身上敲。铁良的“咸猪手”顺势揽住琪琪的柳腰，“心不在焉”地上下摸索，一脸坏笑。
　　老钱等他俩走后，叹息着说：“可惜啊，一颗鲜花插在牛粪上，还是含苞待放、新鲜欲滴的……”
　　一楚看他一副酸溜溜、垂涎欲滴的样子，说：“插在‘野牛’这坨牛粪是糟蹋了，折在你‘小白’手里同样是辣手摧花啊！”
　　“嘿！至少我老钱懂得怜香惜玉，折在我手里的花没有一朵不是心甘情愿！”
　　“我看都别争，要说罪魁祸首得数韩石，明知野牛居心不良，还介绍他去迎接新生，这不是纵容犯罪嘛！”
　　“就是，即使纵容也不能只纵容野牛他一个人，你看我们哥几个都挺寂寞的，应该让我们都去吃点嫩草啊”
　　韩石在一旁听着，笑而不语，心想：这些寂寞的大四男生，都在叫春了！
　　

涩欲时光5（1）
彭飞要搬出502宿舍和女友乐乐出去同居了。
　　学校后面的城中村，那些密密麻麻挤在一起的出租房每月三四百元就能租到一个单间，学校不少情侣都在这里共筑爱巢，过起居家小日子。彭飞觉得快要毕业了，迟早要离校，还不如早日去租房。乐乐为了“火狐”，经常有应酬，有时候晚上回宿舍很晚，老要和宿舍楼值班的阿姨说好话，为了避免麻烦，她也欣然同意搬出宿舍住。于是他俩租了一房一厅的房子，加入到同居的行列。
　　住进去不久，彭飞和乐乐就发现了一个很有意思的景象。
　　他们住在三楼，同楼层被间隔成三四个套间，住的都是学校的小情侣。
　　彭飞和乐乐都潮汕人，潮汕人最讲老乡情结，再加上彭飞曾经担任过一年的同乡会会长，经常会有老乡过来品茶聊天，因此，他们的屋子不久后成了同乡聚会的小据点。韩石也去探访过。他们两口子乔迁新居后，韩石和502室的哥们都到场庆贺。韩石在屋子里喝着他们待客的功夫茶，看着被乐乐装扮得温馨舒适的小屋，再瞧瞧这对“妻唱夫随”的老友，羡慕极了，心想：将来有一天，自己在广州这座大城市里打拼下一套属于自己的小屋，也要营造成温馨浪漫的样子，和心爱的晓苇每天日作而出，日落而归，那是多惬意的生活！
　　开*件之后，晓苇有些内疚，像做错事的小孩，对韩石千依百顺，每天下了课就陪韩石去饭堂吃饭，晚修课后陪韩石去散步。有一天中午，韩石呆在宿舍过了吃饭时间还没接到晓苇约他吃饭的短信，有些意外，只好去找她。来到晓苇楼下，远远地就看到一个熟悉的身影和一个身材高大的男人在校道上散步。这不是晓苇吗？韩石大吃一惊，他悄悄地走在一边，想看看那是谁。
　　那个男的和晓苇并排走着，韩石仔细一瞧，只见这男子二十七八岁的年纪，穿着衬衫、西裤，一副娃娃脸，很憨实的样子。晓苇和他有说有笑，显得很熟悉。韩石猜疑不透，晓苇认识的朋友他基本清楚，怎么会突然冒出个陌生的男人。他想上前去打招呼，又觉得有些冒失，想等那名男子走了才去找晓苇，结果在树阴下等了二十多分钟，他俩还在谈笑风生，丝毫没有告别的意思，他实在忍不住了，气呼呼地一个人去吃饭。
　　晚上，晓苇像往常一样发短信给他，告诉他在图书馆前面的老地方等他。韩石中午的气还没消，有点不想去，可又觉得自己怎么这么小气，还没搞清问题醋意滥发。磨蹭了一番，他还是去了。
　　晓苇见了他，把手上拿的袋子藏到背后，调皮地问：“你猜，我给你带什么来了？”
　　“什么？”
　　“猜嘛。”
　　“不想猜了！”
　　“怎么了……”
　　“中午那男的是谁？”
　　晓苇一下给问得愣住了，迟疑地说：“你看到他啦？他是我邻居，他来广州出差，我妈让他给带点吃的，我拿来和你分享呢。”晓苇把袋子拿了出来。
　　“邻居？”韩石松了一口气，觉得自己有点神经质，气一下子消了，问道，“我没听你说过啊？”
　　“我那么多邻居怎么一一数给你听啊！中午那个人叫秦洋，就住在我们院子里，他也是我们这个学校毕业的，算得上是我们师兄呢！毕业后在老家的市二中教书，他爸是二中的校长，子承父业。他每次来广州，我妈都会托他给我带好吃的。”
　　原来他就是秦洋！韩石想起他刚开始追求晓苇的时候，向熟悉她的人详细摸过底，看她有没男朋友，因为他不想像黎军一样在三角恋中纠缠。结果让人喜出望外，晓苇刚进校的时候和一个大四的师兄走得比较近，那个毕业班的师兄对她关怀备至，可惜他在校时日不多，第二学期就开始工作去了，说起来她算是没谈过恋爱，至少大学没谈过。当初韩石正是摸清这个情况才发起爱情攻势。今天看来，那个毕业班的师兄就是这个秦洋了。书包网 txt小说上传分享

涩欲时光5（2）
晓苇把袋子塞到他手里，说：“这就是我妈托秦洋哥带来的家乡特产。”
　　韩石酸溜溜地说：“不用给我了，你留着吧，别辜负了你什么秦洋哥的一番好意。”
　　晓苇得意地笑道：“噢！是不是吃醋啊？”
　　“你才吃醋呢！” 韩石脸都红了。
　　“我说怎么今天见你一直板着个驴脸，拉得老长老长，原来是吃醋。我从小把秦洋当大哥，从小一起玩大的，要有什么也不会等到今天啦！”
　　韩石觉得也对，就不再说什么了。不过晓苇有些生气，埋怨韩石把自己想歪了，还搬出陈年旧账来算：“我有一个邻居没告诉你就生气，你有一个初恋情人，这事也一直没告诉我呢！”
　　初恋情人？韩石的心咯噔一下被问住了，瑶瑶的事他一直埋藏在心里，那是他心头之痛，这些年他已经不去触碰它了，连最好的哥们黎军都没告诉，晓苇是怎么会知道的？
　　晓苇看他愣住了，缓和了口气，说道：“看把你吓得！我只是随便说说，我知道那是好多年前的事了，只要你现在的心是我的就行啦！”
　　“陈年旧事了，你不提我都没想过，我们打和吧，说点别的。”
　　“我才不和你打和呢！你隐瞒的是初恋，我那只是邻居，是局外人，你欠我的！”
　　“好好好，我欠你的。”韩石自知理亏，不再提此事了。那天晚上，韩石回到宿舍，一直睡不着，晓苇提起了瑶瑶，使他又沉浸在对往事的回忆……
　　说起瑶瑶，韩石心中有太多复杂的感情。他们从初一开始同班，初中、高中一起度过了六年同窗生活。瑶瑶是个很有才气的女孩，从小就接受良好的教育，书法、舞蹈、音乐、学习都很出色，这在他们老家那个小县城很难得！韩石一直暗恋她，瑶瑶对他也有好感，他们俩作为班干部，一起策划文艺节目，一起组织班集体活动，留下了许多少年美好的回忆。
　　瑶瑶的书法很好，写得一手漂亮的楷体字。韩石则是画画高手。因此他俩放学后，经常一起留下来出黑板报。别人把这事当苦差事，他俩却乐在其中。
　　记得有一年暑假，才一个半月，两人就通了八封信。
　　但是，韩石一直不敢说出心中的爱，因为在优秀的瑶瑶面前，他一个农村少年，内心横亘着难以逾越的自卑。他怕被拒绝，怕自尊受伤，怕稚嫩的情感在过早发芽会夭折……
　　随着年级的升高，中学的学习任务越来越紧张，压力越来越大。特别是韩石，他的英语、数学成绩都不好，物理、化学这些理科更糟糕，由于偏科，他的成绩从初中的名列前茅逐渐沦落中下游，而瑶瑶的学习成绩一直在班上遥遥领先。
　　在她面前，他越来越自卑。到了高三之后，他更感受到压力。他深知如果考不上大学，自己的理想和愿望都要泡汤了，因此，他开始敛性收心，埋头苦读。
　　后来，瑶瑶考上人大，他只考上穗城学院，他知道差距更大了，便只能把这份感情埋藏到心底。
　　这些年来，除了同学聚会上偶尔能碰到外，他们并没有太多联系。
　　唉，都说初恋让人终身难忘，那是因为得不到的东西更让人惜怀吧！
　　

涩欲时光6
502室六个哥们中，就数陈一楚最清心寡欲了，这几年来，他除了应付功课，一直沉迷于影碟和网络游戏，他是系里远近闻名的游戏高手，从《星际争霸》、《暗黑破坏神》、《CS》、《传奇》一直玩到时下非常流行的《梦幻西游》。也许是太沉迷于游戏，一直没谈恋爱，都快要毕业了，还单身一人，502室的兄弟们都替他叫屈。
　　大四的时候，他在网络游戏“梦幻西游”中认识一个叫“阑夜妖娆”的广州网友。这个叫“阑夜妖娆”的小妞还挺黏人的，经常和一楚相约上线玩“西游”，亲密地聊天，说些让人脸红心热的话。没谈过恋爱的一楚一下子就掉进了“爱情”的陷阱，整天和“妖娆”小妹打得火热。
　　老钱看不惯一楚网上泡妞还“扭扭捏捏”的样子，老嘲笑他：“一楚，别浪费时间，勾搭上了就赶快叫出来见面。现在是快餐时代，时兴三部曲：吃饭、逛街、开房上床，你这么慢悠悠地聊，什么时候才能尝鲜啊？”
　　彭飞替一楚辩解说：“老钱，你懂个屁啊，人家那叫玩暧昧，放长线钓大鱼。谁像你啊，挺杆老枪，是女的都想上膛！”
　　老钱不以为然地说：“嘿嘿，起码我还知道我的枪是瞄准个女的，一楚的‘妖娆’小妹，还不知是只猫还是人妖呢。”
　　在大家的怂恿下，一楚相邀“妖娆”小妹出来见面。他是傍晚出去的，临走前老钱还指点了几招，给他设计了“完美流程”，傍晚见面，找地方吃晚餐，吃完逛逛街，然后就找地方开房。
　　正当大家都在YY着一楚抱得美人归的情景时，他却出门不到一小时就回来了。肖铁良惊愕地问：“这么快？不会脱靶了吧？”
　　一楚愤愤不平地说：“什么玩意，在网上看相片还长得不错，见了面才知道什么叫‘艺术照’，那就是用艺术来再造人，完全两个模样！”
　　老钱问道：“不会吧？连观众都对不起？”
　　“起码对不起我！”
　　铁良说：“别那么挑，关了灯都一样，送上门的你别要求太高。”
　　“反正我是啃不下，打了个照面就溜了回来。”
　　一楚的网恋就这么无疾而终，大家都为他可惜。为了让一楚摆脱单身，502室的弟兄们开始为他做媒。彭飞建议把乐乐的室友小琳介绍给他，大家这才想起刚进大学的时候，睡前的“卧谈会”经常说起学校里的女生。
　　彭飞的女友乐乐有个室友，就是后来成了“火狐设计工作室”合伙人的小琳，乐乐带她来 502玩过。一楚见过小琳之后，还说过“这女孩不错”。
　　为了给他俩制造机会，502宿舍集体决定由彭飞出面邀请小琳宿舍的全体室友周末到502来“打边炉”（北方叫打火锅）。小琳当然知道男生们的“醉翁之意”，她开始不愿来，后来在女同胞们的一再鼓动下才答应参加。
　　那天，十二个青春萌动的年轻人，围着热气腾腾的电炉，边吃边聊，嬉笑打闹，欢声笑语洋溢着小小的房间。
　　其间，大家特意让一楚和小琳坐在一起。一楚平时喜欢高谈阔论，在小琳面前却一改平日的姿态，变得拘束起来，半天说不出一句完整的话。小琳就更不用说，本来就内向、矜持，这时只会羞答答地看着大家傻笑。
　　大家看着干着急，想尽办法逗他俩玩。可惜他俩就是不来电，枉费大家一片好心。老钱最后总结说：“一楚，看来你注定孤家寡人毕业了！”
　　

躁动年华1
乐乐的“火狐设计工作室”的生意越做越红火，在她的精明经营下，不仅承接了广州几间高校的许多单子，还把业务扩展到社会，承接一些平面设计的活儿。
　　业务扩展，自然要接触形形色色的人，这些人不像高校学生那么单纯，要提防受骗上当，要请吃饭作应酬，要给回扣送礼，乐乐一个女孩子，要在五光十色的环境中周旋。
　　刚开始的时候，她难以适应这种变化。有一次，一位工作了的师兄介绍了一位在工商局工作的一位姓陈的老乡给她，这位老乡的单位有很多办事指引、手册、宣传资料要印制，乐乐觉得是个难得的大肥差，拿下这个单子胜过他们在学校瞎忙几个月。
　　于是，她多次打电话去问：“陈大哥，听说你们有很多资料要印制，能不能考虑交给我们做？我们有质量保证，价钱又合理……”
　　陈先生不冷不热地回应她：“有是有，不过，你知道，很多人都来竞争，又不是你们一家……我们要货比三家。”
　　乐乐打了几次电话，陈先生都表示要“货比三家”。乐乐心想，打电话不够热情，不如请吃饭促进友谊先吧。她请师兄帮忙约他见面，又拉了几个长得青春靓丽的同学作陪，在“澳门街”花了血本请他吃了顿饭。酒足饭饱，陈先生果然热情了很多，介绍了这笔单子的情况，还主动表示“只要质量好，价钱好商量”。
　　乐乐高兴得一夜睡不着觉，在他们租的小窝里抱着彭飞又喊又叫。彭飞劝她不要揽这些社会上的单子了，既辛苦又复杂。乐乐说，明年马上要毕业了，“火狐”如果还想办下去就得转型，不能再停留在单纯的高校业务方面。彭飞不以为然，说读书时代玩玩过把瘾也就罢了，毕业了还是找份工作吧。乐乐一脸严肃地说，现在就业前景那么黯淡，给别人打工还不如自己当老板。将来我要把“工作室”更名为“公司”，把“火狐”做成4A级广告公司！彭飞看她一副踌躇满志的样子，不好再劝说了。
　　请陈先生吃饭后，乐乐以为这事就这么定了，谁知再去找他商议业务具体事宜时，却仍是热脸贴人家冷屁股。乐乐为此苦恼不堪。
　　韩石暑期在县政府实习时见识过这类“人民公仆”虚伪而贪婪的嘴脸，一语道破玄机：“乐乐，他在等着你送礼或给回扣呢，你还傻乎乎地愣着，再不行动煮熟的鸭子就要飞啦！”乐乐这才恍然大悟，看来做学生的生意和做社会上的生意完全是两回事，还有好多东西要学啊！她对陈先生这种人恨得咬牙切齿。可请吃饭已经花钱了，生意做不成就等于倒贴。思前想后，她一狠心，送了两千元天河城的购物卡。
　　俗话说，舍不得孩子套不了狼，礼金一送，生意果然做成了。这一笔业务，“火狐”赚了八千多元，扣除一顿饭钱和两千元的回扣，还净赚五千元。乐乐这回乐了，做成一笔大单子胜过在学校印十几期社团报刊！
　　有了这次经历，乐乐慢慢摸着门道了。对于公家的业务，价格可以提高，礼品、宴请之类的却不能少，但又不能“明”，至于用什么方式要看对方喜好；对于公司的业务，价格要实惠，回扣可以讨价还价……特别是一些中年客户，叫上几个穿得花枝招展的女大学生和他们吃个饭，敬敬酒，吊吊这些男人的胃口，生意基本能谈成。
　　在觥筹交错中，乐乐也觉得自己改变了。
　　彭飞对乐乐这些应酬越来越反感，他无法容忍自己的女友为了拉业务陪吃陪喝。虽然他也知道乐乐很精明不至于吃亏于人，但他担心长此以往，乐乐会被外面的花花世界所迷惑。再说，常在河边走，哪有不湿鞋？为此，他多次和乐乐闹情绪。有天晚上，乐乐晚上十一点多才满身酒气醉醺醺地回来，彭飞生气了，两人大吵一架。
　　“你一个女孩子家，整天出去花天酒地，像什么话？”
　　“什么花天酒地？我这是生意应酬，也就吃吃饭，聊聊天而已。”
　　“你别忘了你还是个学生，小打小闹也就算了，干吗把自己弄得像公关小姐似的！”
　　“学生怎么了？学生就不能创业？你没见人家大二女生休学办公司当老板吗？我明年都要毕业了，再不把业务扩展到社会，‘火狐’就要完了！”
　　“我是你男友，你天天把我摞在一边，跟别人喝得烂醉才回来，像话吗？”
　　两人越吵越凶，后来，彭飞一气之下，摔门而走。
　　

躁动年华2
彭飞和乐乐吵架之后，找了几个老乡出去喝闷酒。
　　这些老乡是他以前当“同乡会”会长时认识的，大家经常一起打篮球，出去大排档吃饭，混得很熟。那天晚上，彭飞心情很差，多喝了几杯。
　　俗话说酒醉误事，正在他们喝酒的时候，其中一个老乡接到一个老乡师弟打来的求助电话，说被人欺负了：这个老乡师弟晚上嫌室友打游戏太吵，两人吵了起来，处于下风的师弟给他们打了个电话，希望得到支援。
　　潮汕人在外面素来很讲“团结”，有事情喜欢相互“出头”，以壮声势。彭飞和几个老乡酒喝得正酣，听说老乡师弟给欺负，个个“义愤填膺”，“江湖义气”就显现出来了，几个人不假思索，立马去给师弟撑腰。
　　在师弟的宿舍，对方见他们人多势众，也打电话叫了几个湛江老乡来壮胆。两帮人血气方刚，在对峙中剑拔弩张，也不知是谁先动的手，双方打了起来，混乱中，互有受伤，湛江人处于劣势，其中有一个被打得头破血流。学校保卫处接到举报，很快就赶了过来，把他们统统抓了起来！
　　学校对这次群架事件非常恼火，因为学校经常接到举报潮汕人仗势欺人的投诉，有部分学校领导早就想整治这些“老乡会”，只因学校潮汕籍的领导反对，才迟迟没行动。这次彭飞是自己送上门――撞到枪口上了！
　　第二天，消息就传得沸沸扬扬，据说学校要对“前会长”彭飞从严处理，有可能会被勒令退学！
　　乐乐听到这个消息，后悔莫及，哭得像个泪人。大家都为彭飞惋惜、担忧。彭飞虽然行事有些“江湖义气”，但平时待人很诚恳，人缘挺好，成绩也不错，明年就要大学毕业了，如果因此事被开除，四年大学就白读了，实在可怜。
　　学校把彭飞他们审了一整天，保卫处、学生处、系办，各部门轮翻“批斗”。
　　彭飞被放出来后，回到出租屋，整个人像被打蔫了的茄子――垂头丧气。乐乐生意也不打理了，一心一意陪着彭飞，小心翼翼地伺候着。
　　彭飞不甘心就这样被逐出校门，他要争取宽大处理。没等学校处理结果出来，他就开始四处“活动”了。他逐一拜访主管的学校领导、老师，给学生处、保卫处、系里的头头们认错、送礼，到处低头认错，还发动了身边一切可以动用的“资源”，请求学校给一次改过自新的机会。甚至连当过“学生会副主席”的韩石也被用上了，请求他帮忙给学生处长求情。韩石知道作用不大，但碍于情面，也硬着头皮怯生生地给昔日的领导打了个电话。
　　“曲处长，我宿舍的同学彭飞打架，这事……”
　　“又是求情电话！韩石，你同学的能耐还挺大的嘛，从教授到学生，从领导到老乡都动员来当说客。”
　　“我不是……我只是想问问会怎么处理。”韩石听曲处长的口气没回旋的余地，连忙改口。
　　“决定权在王院长，我也无能为力。这是一起影响很恶劣的群架事件，王院很恼火，他不点头，谁也不敢松口啊。”
　　“噢！”韩石知道再说也没用了。那边的曲处长转换了话题，问道：“对了，小韩啊，听说你要考研？”
　　韩石在学生会时干活挺卖力的，看来曲处长没有忘记关心他这么得力的学生干部。韩石连忙回答说：“前段时间是有这个打算，不过，现在不想考了。还是老老实实找工作吧。”
　　“小韩，每个人的情况不同，考与不考，关键要看你对职业生涯的策划。如果你想留在高校，只有继续读研和读博，如果你想去企业、去当公务员，那可以先工作再读在职研究。今年全球经济都不景气，找工作恐怕更难了。不过，你要相信天生我才必有用，优秀学生用人单位还是抢着要的。”曲处长和韩石聊了不少关于就业、发展的问题，使他对就业有了更清晰的认识。
　　挂了电话，韩石把曲处长的意思告诉彭飞，说曲处的意思很明白，找别人用处不大，王院长才有最终的话事权，只有把他搞掂了，问题才可能有转机。
　　彭飞感激涕零，立马去找王院长。
　　书包网 电子书 分享网站

躁动年华3
彭飞的处理结果两个星期之后出来了：赔偿三千元医疗费，留校察看一年！
　　不用被勒令退学，大家都为他松了口气。
　　只有韩石和乐乐才知道，彭飞为了得到这个“从轻发落”的结果，费尽心思，付出了尊严的代价。他按韩石从曲处长那里打听回来的消息，不再四处“活动”，一心一意要从王院长那里入手。第一次找王副院长时，他提着乐乐买的两瓶名酒和三条香烟找上他家，王院长不肯收礼，不让进家门，还把他批评了一顿。彭飞没气馁，第二天，他就空着手去，在他家门口站了几个小时，王院长下班回来了，看都不看他一眼，还进不了门，第三天他还去……就这么持续了一个多星期，他站得两腿发麻，还受尽楼上楼下旁人的白脸。王院长的爱人看他可怜，就替他说好话：“老王啊，这孩子这么有诚心，你就给他一次改过自新的机会吧。”
　　就这样，彭飞保住了大学文凭，只挨了个留校察看一年的处分。留校察看虽然保住了学籍，但是毕业证要解除处分才能拿到手，也就是说，明年七月大家都毕业时他无法拿到毕业证，要等明年十月处分解除之后才能补发毕业证。在此期间，他拿不到《高校应届毕业生就业推荐书》，学校也不可能帮他隐瞒被处分的事实，眼看找工作马上就要开始了，带着“留校察看”的牌子，哪个单位愿意接收他？
　　结果没有预想的坏，摆在彭飞面前的困难却仍然很多。他真后悔那晚出去喝酒。乐乐也很自责，她后悔不该和彭飞吵架，后悔不该让他那么晚了还负气出走。见彭飞被处分后垂头丧气，一直振作不起来，她便安慰道：“阿飞，要不你先不去找工作，来我们工作室干吧，我们现在发展势头不错。如果你不想呆在我们这里，等你拿到毕业证后，再出去找工作也行。”
　　彭飞不愿意，带着怨气地说，“我在里面能做什么？不会设计，不会陪酒拉生意，难道给你们斟茶倒水？”
　　乐乐有点不高兴，觉得他一直瞧不起自己的创业，可又怕伤了他尚未复原的心情，也不再说话了。
　　韩石看彭飞那么沮丧，就给他出主意：“我听说前几年也有过毕业班学生被留校察看的例子，那个师姐可倒霉了，大三期末考试作弊被抓，大四开学处分才下来，那个师姐后来选择了留级，延迟一年毕业。反正这一年不太可能有好单位愿意招聘你，干脆留级一年。”
　　彭飞是个爱面子的人，不愿意，说：“那不行，这不是给师弟师妹看笑话吗！我宁愿去外面呆着也不留级。”
　　韩石想了想，又出了个主意：“要不，考研去？说不定你明年春天考上研究生，学校提前大赦了你呢。”
　　彭飞觉得这主意不错，问道：“现在会不会太晚了？”
　　“十月份才开始复习，是晚了点，但总比白白地浪费时间好啊！何况，不拼一拼怎么就知道考不上？”
　　彭飞觉得韩石言之有理，思前想后，认为这是目前最好的选择了，马上开始选专业，定学校，买资料，投入“研修室”的考研大军中去。系辅导员张老师也赞同彭飞考研的选择，还给他推荐了法学专业，全都是背的东西，不用牵涉太多的课程基础知识，容易入手。韩石已经不想考研了，正愁此前买的英语、政治一大堆复习资料不知怎么处理，这回正好全部给了彭飞。
　　

躁动年华4
彭飞事件逐渐平息之后，国庆七天长假也到了。一楚在网上找出一篇叫做《毕业前一定要做的20件事》的文章来给大家看。502的哥们把那正儿八经的20件事批了一通，这二十件玩意太小儿科了，放在二十年前的毕业生也许合适。不知谁首先提议：我们妞也泡了，架也打了，弊也作了，还有什么毕业前没做过的？不如一起去流浪吧。
　　流浪？这个让人充满幻想的提议赢得大家的浓厚兴趣，七嘴八舌地议论起来。
　　“既然是流浪，就不能带太多钱，要到远方去，体验流落街头的感受。”
　　“对，一定要出省！我们南方人出省不是旅游就是工作、读书，我们这次出去是体验生活。”
　　“那带够基本的路费和伙食费，饿不死、回得来就行了。”
　　讨论了好几天，最终统一决定：去湖南流浪七天，要走遍岳麓书院、岳阳楼、张家界、凤凰城，每人限带五百元，不准带银行卡。
　　隔壁宿舍的同学听说要去流浪，反响热烈，都纷纷跑过来说要加入，个个都雄心壮志，决心很大。到后来，仔细计算费用，看到五百元可能才仅仅勉强够路费，届时没钱可能要露宿街头，甚至不知能不能买到票回来，好多都怕苦，不去了。连502室的老钱、铁良也想打退堂鼓。韩石坚持要去，他意识到人生可能就这么一次机会有胆量、有精力、有时间去冒险了，像他这么理性的男人，将来工作了、有家庭了不可能再去流浪的。黎军和一楚表示要去闯一闯，老钱和铁良看形势不对，为了不脱离“党组织”，也表示愿意舍命陪君子。
　　事情定下来后，五个人开始策划路线，准备装备，购买车票。然后是开始安慰“家属”：韩石怕晓苇担心，没有告诉她此行的真实状况，只说宿舍决定国庆长假去张家界玩，晓苇不知实情，还天真地问能不能带家属；黎军对苏黛是照实说，苏黛前年跟旅行社去过张家界和凤凰城，四天用了三千多，知道五百元根本不顶用，为此，左叮右嘱，让他千万小心，黎军感动得一塌糊涂，觉得这一年来苦苦追求和等待没有白费；铁良也跟他的小师妹琪琪说了，这个几乎属于90后的女孩扑闪扑闪着眼睛，兴奋地让铁良给她带“手信”（礼物）回来，还说最好一个景点一个，还认真地上网查起来，看洞庭湖、张家界、凤凰城各地的特产分别是什么……
　　为了方便出行，他们每人只背着一个简单的背包，把身上的钱包、银行卡都留在宿舍，每人只带500元就出发了。铁良悄悄在包里藏了一张银行卡，被批为没骨气暂时没收了。他们买的是下午从广州火车东站出发到长沙的列车，硬座，才四十九元。坐火车，五个人都非常兴奋，觉得既紧张又刺激。
　　火车晚上十二点多到达长沙，已是深夜时分，车站广场上还熙熙攘攘，到处是人，五个人都没睡意，随意地沿街乱逛，近距离地感受这座省会城市。他们走在街巷上，感觉四周都很安静，路上几乎没有行人和车辆，这和繁华和广州有天壤之别。广州人喜欢吃宵夜，这时候正是夜生活丰富的时光。当然有一点是广州难以媲及的，就是到处都是“茶座”、“洗脚店”。一楚感到莫名其妙，问长沙人们那么去街上爱喝茶和洗脚吗。老钱笑呵呵地回答说，什么叫井底之蛙，你这就是个样板！没看到那*的带条帘子吗，这和东莞的*干的是同一种副业！
　　逛了一个多小时，已是凌晨了，大家都困了，铁良看到小路边有间旅店，建议去住宿。韩石说，不行！我们的费用有限，每分钱要用到点子上，能省就省，否则连回去的路费都没得剩！于是他们又一路找过去，问了好几家，都是四五十以上的。最后在一个小巷尾找到一间地下室般的旅店，二十元一个单间，他们要了两间，住了进去。二十元一间的店真是简陋之极，破床板，旧棉被，玻璃坏了的窗，大家都走累了，也没计较，放下背包就去公共的澡堂洗热水澡。旅店的灯光昏黄，韩石在走廊走着，突然发觉脚下好像有黑黑的障碍物，差点就踩上去了，定睛一看，竟是一排睡得横七竖八的人，从穿着来看像是街上的乞丐或捡破烂的群体，看来店主真会赚钱，连过道都不放过。洗完澡，大家躺下就睡了，看来真是累了。下半夜天有些冷，但想到过道上那些避寒的人，大家都不敢用那张黑忽忽的旧棉被，用件外套盖着算了……
　　第二天，他们决定去爬岳麓山，山下是湖大、湖师大等高校，大家都饶有兴致地在校园里走了走，欣赏那里的湘妹子。到了岳麓书院，要收门票，就没进去，铁林带了部单反佳能相机，大家绕着书院照了许多合影，算是到处一游。
　　攀岳麓的途中，黎军说：“我看这座山和广州的白云山也什么两样，为什么在名气上却相差这么远？”
　　韩石说：“所谓山不在高有仙则名！水不在深有龙则灵！这座山有千年书院作镇山之宝，当然声名远扬，白云山只有座名不见经传的小寺庙，所以只能当‘市肺’啦！”
　　一路上，他们玩得很尽兴。天黑了才回到火车站，坐上去岳阳的火车。
　　

躁动年华5
达到岳阳已是九点多，出了车站，便有许多妇女围过来问要不要住店。铁良昨晚没睡好，又被脚下的人吓得够呛，强烈要求住好一点的旅馆。对比过后，大家选了一家四十五元的店，但为节省费用，只要了一间。老板娘看他们斯斯文文的样子，出手却如此吝啬，有些不悦，把他们带进房间就走了。
　　四十五元的店确实有点像旅馆的样子。大家洗漱完了，折腾了一番房里的那台破电视，老半天不见清晰图像，老板娘又不在，只好睡觉。五个人挤一张床，只能横着并排睡。
　　韩石开玩笑地说：“我们像不像旧社会的长工啊，一排过睡大通铺。”
　　铁良抱怨说：“比长工还苦呢，我看更像矿工！”
　　大家七嘴八舌地聊了一会，感觉兴奋心情依然！
　　早上醒后，他们决定去看岳阳楼，岳阳楼依湖而建，外表看起来的确有些气势，但要对比起《岳阳楼记》里的描述，感觉有些言过其实了。进楼观看是要收门票的，大家都没兴趣去。时间尚早，正不知干什么好的时候，碰到一群和他们一样的大学生，十个人，其中的几个女孩还挺漂亮的。老钱看到靓女本来困倦的双眼顿时来了精神，借问路之名和其中的一个卷发靓女搭讪，听说他们准备去附近的君山玩，便建议大家跟他们一起去。
　　君山离岳阳楼只有不到一个小时的路程，大家都同意了。坐在前往君山的汽车上，大家聊了起来，都是大学生，很容易沟通。原来他们是衡阳的高中同学，就读不同的高校，国庆假期聚在一起出来游玩。
　　原以为君山是一座山，到了才知道是洞庭湖边一处普通的人造景观，门票要40元一个人，衡阳那群大学生很快就买好票要进去了，韩石他们5人悄悄地私下紧急磋商，这每人40元的开支不在预算内的，如果支出了晚上只能露宿街头了。但是他们又怕在那群大学生面前丢脸，无奈中只好买了票进去。里面的景观实在没什么看头的，倒是和那群大学生游览的途中聊得挺开心。黎军、一楚和其中几个男女聊得挺投缘，一路上谈笑风生。老钱色性不改，一直和那个卷发靓女有说有笑，打得火热。铁良有些妒忌，也选了一个女孩，上前去搭讪，试了好多次，女孩都不冷不热，铁良自讨无趣。韩石留心观察了一会，看出了端倪：这群人中有个男的应该是女孩的男友，因为该男的大多时候在和黎军他们聊天，粗心的野牛却看不出来！
　　游览完君山回到岳阳，衡阳那群大学生要回去了，韩石5人把他们送到火车站，相互合影留念，一幅依依不舍的场景。特别是老钱和那卷发靓女，手都牵到一起了，要不是当着那么多老同学的面，肯定是又搂又抱，伤心吻别！
　　送走了他们，大家一致把枪口对准老钱，数落他的不是。
　　老钱一副委屈的样子，说：“要不是我，你们今天能玩得那么开心吗？钱是多花了，可物有所值啊。”
　　铁良愤愤不平地说：“你当然开心，艳福齐天，我们都当了你的超级电灯泡啦！”
　　白天超支，晚上断然不能再睡旅馆了，他们在路边的一个小面馆里每人吃了一碗3块元的面条，由于晚上没处去，故意吃得很慢，还免费喝了店主几大壶茶。眼看面馆要打烊了，只好沿街溜达。在路边一处花坛里，有几张石凳，大伙都累了，躺下来就昏昏欲睡。一楚走进花丛中小解，惊喜地发现了一个水龙头，连忙拿出牙刷毛巾，招呼大家来享用。有了水，大家都很兴奋，用清水洗洗脸，擦擦身上的汗，果然舒服多了。
　　韩石心想，人在落魄的时候最容易满足了，平时根本不在意的一点清水，这时竟能让他们欢呼雀跃。夜深了，冷风袭人，五个人只好蜷缩着相互靠在一起取暖。
　　这个时候，韩石感到特别的孤独，有一种强烈的倾诉欲望。他拿出手机，给晓苇发了一条信息：“想你，在街头！”原以为晓苇已经睡着了，想不到她的回复马上到了，是一句贴心的话：“想你，在床头！”韩石接着又发了一条：“我爱你，今生今世！”我爱你三个字韩石平时怎么也说不出口，他和晓苇拍拖了一年多，好像还从来没当面说过这句话，因为他一直觉得爱是写在心里的，不是挂在嘴上的。而在这个冰冷的街头，他说出了这句心里话。晓苇隔了好一会，才回复，想必已经是感动得泪眼婆娑了，她在回复中写着：“我也爱你，此志不渝！”韩石感受着爱情的炽热，感到心里热乎乎的。
　　发完短信，韩石很困，迷糊中睡着了，后半夜被一旁的黎军推醒，睁眼一看，发现有几个社会青年坐在他们附近的石凳上，盯着他们。四周很安静，没有一个别的人影。韩石看这些人的衣装和眼神都不像善良之辈，意识到危险，又推醒一旁的一楚。五个人很快都醒来了，匆匆收拾了东西，连忙辙退。那几个青年人不死心，还有意无意地跟了过来。大家一路狂奔，一口气跑出好几条街，终于甩开了那伙人，才停下来喘气。
　　这时已是凌晨四点多了，大家都惊吓过度，睡意全无。在一个大商店门前蜷缩着讨论下一段旅程。韩石拿出地图，标出从岳阳到张家界的路线，从东到西，几乎横跨了整个湖南省。天亮了，他们从路边摊上买了几笼包子当早餐吃。然后赶到汽车站，坐上前往张家界的长途汽车。
　　经过昨晚的折腾，大家都疲惫不堪，兴奋和游玩的心情玩泡汤了，一个个倒在座位上呼呼大睡。
　　书包网 txt小说上传分享

躁动年华6（1）
经过一整天的长途奔波，车子终于到达了张家界市区。他们找了一家便宜的小旅馆住了下来。由于费用有限，晚餐也不敢吃好的，就在一条小巷一间破旧的小饭店里将就一餐，炒了三个菜，共四十元。其间，他们旁边的一桌人走了，进来一对母子，农民装扮，老母亲有五十多岁，儿子也有三十几岁了，他俩坐到那桌人刚走的桌上，叫了一碗4块钱的汤面，然后，当母亲的拿起筷子吃前面的人吃剩的还没收走的盘里的菜渣，儿子则吃点的面，儿子吃完面了，她才接过来喝碗里剩下的汤。看到这幕情景，韩石胃口无全，心里隐隐作痛！他无法用言语表达心中复杂的感情！他也曾经是农民，他知道那位母亲捡别人吃剩的菜渣吃的感受，他理解两个人只点一碗面的难处！如果不是读书走出农村，也许至今他还是一个农民！这些苦楚是黎军、铁良他们这些城里的学生无法体会的。
　　第二天，他们向旅馆店主询问去张家界风景区的问题。店主告诉他们，张家界的门票每张245元。韩石他们吓了一跳，他们每人带的五百元已用去一半过，245的价钱是他们根本不可能接受的，大家都很失望，觉得白跑一趟。韩石想起在学校时听一个自行车协会的师兄说过，他以前去票价贵的景点玩，通常不买票，找当地人带进去。于是他向店主提出来，能不能找人带他们进去，他们愿意付带路费。店主想了想，说有个亲戚在山上做建筑工，可以问一问。
　　第二天，他们百无聊赖，只好在街上随意逛。铁良在街上经常停下来看那些旅游纪念品，大家集体把他批斗了一番，认为这个时候每分钱都不能乱花了，不然后面三天就更难过了。
　　第二天早上，正当他们失去等待耐心的时候，店主的亲戚终于来了，是一个二十出头的小伙子。他带来了一大蛇皮袋东西，是些建筑用的工具、破衣服。小伙子告诉他们，用他带来的东西扮成建筑工人，由他领着上山，每人给一百五十元的带路费，韩石他们觉得太贵了，经过一番讨价还价，砍到每人一百元，小伙子答应了。韩石他们个个来劲了，穿上那些衣服，拿着工具，戴上草帽，再把背包扔进蛇皮袋，扛在肩上，一番乔装打扮后，还真像是个建筑工人小分队。
　　从张家界市区坐车到了，张家界森林公园。此时正值国庆长假，从天南地北云集过旅游的人接踵摩肩，熙熙攘攘。小伙子带着他们绕过排着长队等着买票进门的人群，从一侧的员工通道进去，守门的工作人员拦住了他们，用当地话问着什么，韩石他们连忙低下头，大气不敢喘，忐忑不安，他们都记住不上小伙子此前叮嘱的话，坚决不出声。小伙子和他们理论了一番，工作人员才打开阐，五人大摇大排地鱼贯而入。
　　顺利进入景区后，大家抹去额上吓出的冷汗，相互看看对方的扮相，乐得前仆后仰。为了纪念这难得的经历，铁林拿出相机，给每个人留了许多特写。
　　张家界风景之秀丽真是名不虚传，公园以独特的石英砂峰林地貌著称，集“雄、奇、幽、野、秀”为一体，就像介绍里说的，是“缩小的仙境，扩大的盆景”，人心旷神怡，让流连忘返。他们忘却了一身的疲惫和此前的不愉快，从金鞭溪、黄狮寨一路玩到十里画廊。
　　天快黑的时候，景区还没游玩完，但他们住不起景区内的旅馆，只好坐车回市区。bookbao.com 书包网最好的txt下载网

躁动年华6（2）
晚上，大家在旅馆里商议行程。由于在张家界呆待店主亲戚带他们进景区耽误了一天，所以这天已经是第六天了，七天的流浪只剩一天了，凤凰城看来是去不成了，大家一致同意回天结束流浪生活，回广州！
　　其实此时不回也不行了，人均五百元的费用已经所剩无几了。
　　第二天他们去火车站买票，一看票价傻眼了：只剩旅游专列硬卧票，三百多元一张！看来是回不去了，怎么办？大家都急得束手无策。这时，铁林开始埋怨没收他银行卡的黎军：“装什么英雄啊，不让我带卡，这回惨了吧，连路费都不够，回不去了，你高兴了吧！”
　　韩石说：“没收卡是大家的主意，你不能碰到困难就埋怨人啊！”
　　铁良烦躁地叫道“韩哥，这时候你还逞能？还是想想怎么把我们带回去吧！”
　　一楚打圆场，说道：“别吵啦，吵能解决问题吗！我们还冷静下来想办法吧！”
　　火车站的硬坐票全卖完了，黄牛党的票他们又买不起，最惨的是，为了节省费用，晚上他们都不敢去住旅馆，只能在火车站候车室过夜。铁良和老钱已经失去了最后的一点毅力，靠着墙席地而坐，像秋霜打过的茄子，耷拉着脑袋。黎军给苏黛发信息，告诉她这边的状况，苏黛知道了黎军的“惨境”，心急如焚，又听说他们还要露宿街头，再也坐不住了，发了条信息：“我现在坐飞机去‘搭救’你们吧！”黎军原本只是想诉诉苦，想不到苏黛竟然要只身赴湘营救他们，既感动又担心，马上拨通苏黛的电话，叮嘱她千万别来。韩石看黎军百感交集的样子，决定不告诉晓苇了。
　　在火车站过夜的那一晚，韩石感到比在岳阳露宿街头还难受。在岳阳的街头时虽又冻又怕，但毕竟对下一段旅程有期待，兜里的钱还足够让自己安心，而现在，几乎到了绝境了，苦的不仅是皮肉，更来源于心头的恐慌！韩石又一次深刻体会到钱的重要！如果手上还有足够的钱，他们就不用在又乱又脏的火车站里忍饥挨冻，不用流落街头无处栖身。
　　韩石半睡半醒，好不容易才艰难地熬过那一夜。第二天，他们分头在火车站里游荡，寻找出路。中午的时候，五个人都一无所获地聚到候车室。
　　黎军开玩笑地说：“钱兄，你那么讨女人欢心，不如牺牲你一人，去做回小鸭子，给我们换回点人民币吧？”
　　老钱哭丧着脸答道：“你看我这脏兮兮十足的流浪汉，有女人看得上吗？”
　　一楚提议说：“不行的话我们找民警吧，不是说有困难找警察吗，我们实在想不出办法了。”
　　正在这个时候，广播响了：“为了缓解国庆假期的交通压力，本站临时开通一条开往广州的普快专列，硬座七十九元，硬卧……”
　　七十九元！听到这条广播，韩石他们兴奋得蹦起来！他们平均每人只有八十元了，幸亏昨晚没去住旅馆，不然就真的不够钱回广州了！
　　bookbao.com 书包网最好的txt下载网

初涉职场1
韩石他们从湖南流浪回来，足足休整了一个多星期，才逐渐恢复了元气。
　　这次流浪，虽然历尽艰险，受尽折磨，却也留下了一辈子恐怕都难以磨灭的记忆。浪迹天涯，这也是年轻的时候才敢去承受，去闯荡，是青春最后的“疯狂”。
　　黎军通过这次流浪，发现了苏黛感情的天秤开始倾向他，为他牵挂，为他紧张，为他奔走，虽然受了不少苦，可他心里乐开了花，他已经看到这场持久战胜利的曙光了。韩石回来后却受到晓苇的严重“惩罚”，责怪他对她隐瞒真相，为此好几天不愿理他。
　　不久，系里开始布置毕业论文的写作了。本科的论文只需要六千字以上就行了，第二学期才交，大家都不着急，从选题慢慢做起。韩石问过一些师兄师姐了，知道十一月份开始找工作，第二学期可能去上班了，根本没时间和精力去对付论文，因此，他决定在招聘会之前完成论文的大部分工作。
　　有了上次编书的经历，五六千字的论文对他来说算是小菜一碟了。他选取了“行政管理与电子政务”的课题。这个课题网上资料多，又比较新，他从图书馆的中国学术期刊网上搜索出上百篇相关论文，把自己喜欢的观点、论据、分析复制、粘贴，再经过精心的“移花接木”，一篇洋洋洒洒近万字的毕业论文新鲜出炉。
　　忙完论文，秋风已起，硕果桂枝，已是金秋时节，就业的氛围日渐浓厚，同学开始关注就业的问题。
　　韩石是那种做事有计划、有心机的人。在应届毕业生招聘会的日程安排还没公布的时候，他已经着手准备了。他在多个高校学生论坛上收集求职经历、面试经验、各行业待遇、各类职业的发展前景、周边城市的生活介绍等各类资讯，分门别类，打印成册，仔细研读。他整理了大学期间的学习成果、社会实践经历、获得证书和发表的文章，制作了求职简历。他按照前人的经验把简历改成多个版本，有应聘公司用的，有应聘政府部门、事业单位用的，也有应聘新闻媒体用的，有一页纸的浓缩版，有十页纸的精装版，还有三十多页附带着证书、代表作品复印件的完整版，加起来厚厚一小箱。
　　韩石把收集的资料起名叫《就业宝典》，拿给晓苇参考，晓苇看到这些资料和简历，惊诧得瞪大了眼。要韩石帮她制作简历。韩石用了九牛二虎之力，无论怎么包装，总觉得“单薄”，外语系的学生大多把时间和精力投入到学习中去，不可能像他那样有五花八门的经历和证书，而且最具分量的专业八级考试要明年才考，所以简历“乏善可陈”。韩石预感到晓苇这样的“分量”想在广州立足难度不小。
　　除了简历，一身面试“行头”也很重要，韩石和晓苇一起跑了好个商场，买齐了西装、领带，晓苇也选了套出入写字楼穿的职业套装。
　　此时，学校开始做就业工作动员，派发《就业推荐书》，同学们都开始为找工作忙开了。
　　十月中旬，正式的高校招聘会还没开始，中央国家机关公务员招录考试报名公告就把全国的高校、媒体搞得沸沸扬扬，报名的人数急剧增多。关于公务员考试的是是非非甚嚣尘上，《南城都市报》作了几个整版的专题报道，引言说道：公务员报名开始了，已经考了三年了孤独侠客摸了摸有些生锈的刀，不愿放弃，借《公务员备考宝典》再战江湖……以前有考研族一说，现在多个“考碗族”，坊间流传着这样的说法：考上中央国家机关公务员被称为“金饭碗”，直辖市或省级公务员是“银饭碗”，地市级是“铜饭碗”，镇街道一级最起码也是“铁饭碗”。
　　韩石学的行政管理其实是很对口行政事业单位，系里的老师已经给他们说了，他们专业最适合的出路的考公务员，能学有所用，可惜韩石看遍了上万个职位，合适报考的并不多。最后没办法，只好报了个海关一个招多个文科专业的职位。宿舍的一楚和老钱都报了，一楚选的是检疫局，老钱报的是他家乡的一个单位。铁林和黎军都没报，黎军是计划出国读书的，铁良则对他们的报名不屑一顾，说，系里说的好听，专门为行政单位培养专业人才，可你们去查查，这几年毕业了的师兄师姐真正考上公务员的有几个？铁良说得没错，可不能因为机率小就不去争取啊！
　　报名结束时，媒体又热热闹闹地炒作了一番：职位仅有一万多个，报考的人数竟有105万，其中一个残联的职位，只招1人，竟有4723人报。
　　一楚看到报纸的新闻报道，惊呼：“疯了，疯了！全民考‘碗’，要挤破头了！”
　　铁良有点幸灾乐祸地说：“叫你别报，还不听，看浪费报名费了吧，总淘汰率达，跟买彩票差不多啦。”
　　韩石把报纸抢过来看，从报名的火暴程度，联想即将到来的招聘会，不寒而栗！
　　书包网 电子书 分享网站

初涉职场2
招聘会开始了！各类的专场高校毕业生供需见面会陆续召开。11月1日，深圳抢先开锣，会展中心人山人海，十五万毕业生从天南地北云集于此。韩石从天涯论坛看到了拍摄的图片，黑压压的人潮，人贴人，人挤人，场面震撼！更恐怖的是， 2009年预计有毕业生六百万，这人山人海般的十五万只是个先遣部队！
　　韩石没去深圳，从十一月下旬开始。韩石自从决定不考研后，就像待嫁闺中的新娘，天天数着日子期盼着广州的招聘会开场。
　　第一场大型招聘会终于到来了，韩石、一楚和老钱三人一大早就赶到招聘会场。时间尚早，但是已经许多学生在等待了，这时的南方刚有冬天的迹象，晨风冷飕飕的，等待的学生有如人十年磨一剑今朝赴战场，风啸啸兮易水寒的感觉。韩石挤到参加招聘的企业大幅宣传栏画前，看到一个个诱人的名字：*、中石化、中国工商银行、广州本田……
　　人越聚越多，在门口排起长长的队伍。来应聘的大多数学生一本正经地穿着西服短套，有些还拖着行李箱，风尘仆仆的样子。
　　八点三十分进场，人流如潮水般涌入。里面的招聘摊档绕着跑道一格一格地摆开，许多摊位上只有名字招牌和桌椅，这和着急的学生形成鲜明对比，招聘方不紧不慢地陆续进场。汹涌而入的人群像抢宝一样，沿着跑道寻找目标，不一会，那些好的单位摊前就排起长长的队伍。
　　韩石睁大眼睛绕场一周，越看越傻眼：上千个单位，几乎没几个招“行政管理”专业的。虽然他一直都有自己所学是专业冷门的心理准备，却不曾想到如此“冷”得让人心寒！以前都说农、林、牧、渔、煤、铁、油、地、矿、师是冷门专业，现在看来要加一个行政管理！韩石偶尔碰到系里、班上的同学，大家都气得直骂娘。
　　韩石转了几圈，额头都急出冷汗来。看到找专业对口单位的情况不妙，他马上调整目标，挑不限专业的单位来投简历。这时，他发现不限专业的单位比指明专业的单位更多人投，估计不少是像他这样学了行管、企管、国贸之类的大而空的冷门文科专业。韩石跑到不限专业的中石化，但是摊前的三条“长龙”尾巴都绕了好几圈了，不知要排到猴年马月。他挤到远洋渔业，人不算多，赶紧排到队伍里，排队时看清楚了招聘说明：“需长期在海上作业”！那不是要漂洋过海吗！不行啊！他挤出了队伍，转到另一个摊档：某职业技工学院，招行政人员，专业包含了行政管理。韩石喜出望外。排了足足二十多分钟的队，腿都站麻了，才轮到，韩石恭恭敬敬地呈上简历。眼前一位四十多岁老师瞟了眼校名，没接简历，说：“对不起，我们要研究生。”
　　“可上面没写明啊。”韩石着急了。
　　“本科也行，要211工程。下一个！”
　　“您看看我的……我……”韩石拿出几十页的那本加厚三简历还想争取机会，那位老阿姨不耐烦地叫了几次“下一个”了，排在他后面那人个狠狠地把他挤出对列。韩石有一种强烈的受辱感觉，无奈地挪开，心里骂道：“TNN的更年期大妈！”其实他对学校行政人员的工作很熟悉，以前从未想过找这些十年如一日类似养老般的工作竟然还把他羞辱一番，什么世道，他心里骂道：有什么可牛的，真要我去我还得三思呢！
　　这时人越来越多，密密麻麻，像挤沙丁鱼一样，人贴人，想移动都难。
　　排队，被拒。再排队……同来的几个同学都放弃了，坐在看台上骂骂咧咧。不少来应聘的学生都抱怨，今年怎么这么倒霉，刚要毕业就遇上金融海啸，经济不景气，来招人的著名企业少了，招聘的职位少了，开出的薪酬也少了……韩石再转了几圈，没有多大的收获，一个上午下来，只有两个单位接收了他的简历。一个是公路勘察设计院，一个是某群艺馆，其中，设计院对他挺感兴趣，详细翻阅了他精心制作的几十页的简历，这使韩石稍为宽慰一些。
　　中午时分，好的单位开始退场，几乎都抱着一箱箱、一摞摞厚厚的简历走的。最气人的是，韩石发现一些单位拿不了那么多，随意的抽出几大叠，丢弃在现场，无所谓地扬长而去。收捡废品的人蜂拥而上，把简历扔进放空饮料的蛇皮袋。那可是莘莘学子的心血和期望啊！韩石恨不得上去把这些剩下的是一些小公司，还有转来转去不愿离去的学生。韩石也转了两圈，终于死心了。
　　

初涉职场3
第二天，媒体再次沸腾了：数十万的毕业生求职大军南下，供需见面会人流挤爆会场！韩石看着黑压压的全是人头的照片，马上联想到八十年代末抢购食盐和糖的风潮！
　　广东高校毕业生系列供需见面活动陆续召开，理工专场、银行专场、电力系统专场接踵而至，韩石担心专业不对口再遭冷遇，没敢去。师范类专场在师大召开，韩石陪晓苇去参加。由于“一票难求”再加上自己是非师范专业，韩石没进去，到行政楼找坤哥。坤哥见了他很高兴，从书桌里拿出一本崭新的书。
　　“韩石，我正想找你呢，你们前段时间撰写的书出版了，名为《青春与梦想》，团市委的领导很满意。”韩石欣喜地接过书，首先看了看署名：在扉页的五六行字，“顾问”、“编委会主任”、“编委会成员”，最后还有一行，“撰稿”，署了他们四个人的名字，韩石排第二！
　　坤哥说：“看到没有，S市市委副书记亲自写序言，挂名当“顾问”都是市里的领导，能署名撰写这么一本的分量的书，对你找工作是一份厚礼啊！”
　　韩石翻阅着这本凝聚了他十日心血的书，百感交集，爱不释手，感激地说道：“坤哥，大恩不言谢，小弟真不知怎么感谢您给的机会！”
　　“说啥呢，这是你的本事赢得的，要换了个人去，我还不放心呢。对了，参加招聘会了吧，情况怎样？”
　　“不理想，僧多粥少，难……”
　　坤哥看他愁眉苦脸的样子，放下手头上的工作，说：“依我这几年做高校学生工作的经验，我赠你三个锦囊，说不上是妙计，但能给你一些实在的帮助。”坤哥详细介绍了这三个锦囊之计：一是转移阵地，大城市的大型招聘会是全国重点院校学生的主战场，高手云集，你们这种小学校学生应该避其锋芒，把目光转向他们忽略的二线城市招聘会，或者关注一些他们不愿意去的冷门专场，如农林类，民企类；二是扩大战线，除了招聘会，要学会利用人才网站和学校公布的招聘信息，要发动你身边的亲朋好友助一臂之力，还可以经常访问你心仪的地方政府人事网或用人单位网站看否有招聘信息；三是考公务员，十二月有全国公务员考试，明年陆续会有省市级的公务员考试，公务员最适合你这支笔杆子的发展方向……
　　姜还是老的辣！坤哥的建议让他茅塞顿开，如获至宝。正聊着的时候，在参加招聘会的晓苇打来电话，说要回去了，让他到门口接她。韩石恍然记起今天是陪晓苇找工作，和坤哥聊得兴起差点把这事忘了，连忙告别了坤哥去找晓苇。
　　见了面，晓苇一改来时满怀信心的样子，变成无精打采、愁容满面，看样子，肯定是和自己上次一样受打击了，韩石安慰道：“这只是你参加的第一场招聘会嘛，以后还有很多机会呢。”
　　晓苇哭丧着脸说：“哪有机会啊，大城市的中学牛得要命，动不动就要招研究生，本科不是211的连简历都不看！”
　　“大城市不行就找小城市，反正我陪你找。”
　　“珠三角各中小城市的中学一样人满为患，队排得老长老长，那些穷山区的学校倒是很热情，也没多少人投简历，可要我一辈子去山旮旯扶贫支教我还不如打回老家去作贡献呢。”
　　打回老家去？韩石想起了晓苇老家在H城，心头一惊，H城对他来说是一个完全陌生的地方，连忙问道：“晓苇，你想回去H城工作？”
　　“以前没想过，可今天看情形怕是要考虑了……”
　　韩石听了暗自叫苦，他设想过他和晓苇两人就业的情况，如果两人都能在广州找到工作，那是上签；如果两人能在珠三角的某个城市一起工作，或一个在广州另一个在周边的城市工作，是中签；如果晓苇回老家H城，那就是下签了！H城是粤西一个较小的地方，晓苇回去恐怕就难出来了，韩石对这个城市又很陌生，难道要陪着过去工作？
　　

初涉职场4
正当韩石为两个人的就业忧心忡忡的时候，在他收到了一份意外的惊喜：公路勘察设计院打电话来让他去面试！韩石接完电话，心情久久不能平复，立即上网查该单位的资料，读前人在论坛上写的“面经”。
　　设计院在公路局的一幢小楼里，环境一般。来面试的只有他一个人，在会议室，几个领导针对他简历的内容进行了轮番拷问，许多细节都不放过。韩石幸庆没在简历里掺水分，否则就要露馅丢人了。最后，一位面试领导告诉他：“我们在你之前已见过一批人了，你的学校虽然不如他们，但实践能力比较强，文章写得不错，我们行政部正缺一个文秘人员，负责文书材料、内刊组稿和摄影工作，可能要经常跑工地，如果来上班，要有心理准备。”
　　然后几个面试领导到隔壁商议去了。期间，一位中年妇女过来给他倒茶，漫不经心地和说：“大学生，来这里，亏了吧。设计院马上要转型了。”
　　“什么叫转型？”韩石不解地问。
　　“转型你都不知道啊？以前是设计院是公路局属下的事业单位，现在啊，不行啦，要转为公司啦……”中年妇女说完就走了。
　　这时，其中的一位面试的领导回来了，告诉他基本上同意接收他，但要报上级审批，还说了基本的待遇：月薪三千多元，五金齐全。
　　首战告捷！韩石在回校的路上，兴奋得一路小跑着，又蹦又跳。
　　晓苇听到报喜的消息，也很为他高兴。
　　接下来的日子，韩石觉得压抑了很久的情绪终于轻松了，看着同学们继续为工作奔忙，感慨自己大学三年来的奋斗没有白费。
　　此时，班上的同学大多已经参加过好几场招聘会，有人欢喜，更多人忧愁。二流院校、专业冷门，经济低迷、企业减招，北军南下、竞争残酷，这是他们要面对的三座大山。在严峻的形势面前，班上的情况分化了，一种是像一楚这样的“随大流派”，无计划，无选择，大家干什么就跟着干什么，走一步算一步吧；一种是像铁良的“坐等靠派”，家里人会去找门路、托关系，不用愁，碟照看，机照打，妞照泡；还有一种是以韩石为首是“主动出击派”，认为不管多难，绝不放过任何一个机会！
　　

初涉职场5
从设计院回来之后，韩石回味着那位中年妇女意味深长的话。从话中可以听出她对单位转型的满腹牢骚，估计在单位里抱有她这样心态的人不在少数。一个单位面临转型，人心惶惶，积怨很深，自己要是进去了岂不是搅进浑水里？
　　想到这些，韩石不再冲动了，他上网收集了设计院的详细资料，冷静地分析了情况：设计院是以理工人才为主的单位，路桥、建筑、设计等专业的硕士博士人才很多，自己进去只能干些行政事务，说白了就是“打杂”。设计院转型后，要自负盈亏，对于一个被喂惯奶的孩子，突然被遗弃，要他出去自己捕食，肯定需要经历艰难的适应期，未来能否有良好经济效益，难以预计。
　　韩石思前想后，想放弃这份工作，但又担心后面不知有没更好的机会，内心犹豫不决。
　　这个时候，系列招聘会中的“农林类”专场要召开了，像这种专业完全不对口的招聘会班上的同学们都不考虑去，韩石决定先不考虑设计院的事，按坤哥的提议，多去转转。
　　“农林类”专场在农大召开，前来应聘的学生比综合专场要少得多，大家可以相对而言从容地逐个单位比较、投简历。
　　来招聘的基本上是一些园艺公司、食品公司、不知名的农科类公司，难怪人应聘的人少！韩石转了一圈，发现叫一个“H城农业局”的摊档前人特别多。
　　H城？韩石猛然想起这是晓苇的家乡，他连忙围过去。招聘条件写着：农林类专业研究生、中文专业本科生。其中招中文的桌前门庭冷落，一个四十多岁的中年大叔百无聊赖地坐在那里。
　　机会来了！韩石走过去，把自己的简历呈上。
　　“行政管理啊，专业不对口啊……”中年大叔看了看封面，就把简历塞回给他。
　　韩石连忙解释说：“我虽然不是学中文专业，但我的写作水平一点都不经比中文科班出生的人差，你看我写的文章……”
　　中年大叔拿过简历翻到后面的文章，一篇篇浏览起来，然后说：“专业是不对，文章还可以……还有吗？”
　　“有！”他想起坤哥给的《青春与梦想》，连忙拿出来。
　　中年人仔细地翻了翻，有些怀疑：“你写的？”
　　“我跟师大的研究生合作撰写的，书中四分之一内容是我写的，前面这里……就这里，有我的名字。”
　　“噢！”他又看了看，问，“这书能留下吗？”
　　“不好意思，我只有一本，我把简历留给您吧。”
　　中年大叔收下简历。韩石觉得有“有戏”，便鸣金收兵，打道回府。
　　晚上他兴奋地向晓苇汇报战果。听说应聘了自己的家乡，晓苇好像比韩石还高兴。
　　从农大招聘会回来没几天，H城农业局就来电话了，邀请他去H城参观那里的农业发展，时间为一周。
　　韩石原本没考虑要到粤西小城工作，这次去一是机会难得，二也是为了顺便了解晓苇的家乡。出发前，韩石调皮地对晓苇说：“未来女婿要上门啦。有什么嘱咐吗？”
　　“讨厌，谁说一定要嫁你啦！我们家乡很不错的，山好，水好，人好，你要好好表现，努力争取噢。”
　　“还有什么吩咐？”
　　“不准泡小妞，每天要打电话回来。”
　　“遵命，夫人。”韩石踌躇满志地出发了。
　　

初涉职场6
三个小时的车程，韩石来到了H城。这是一座以农业为主的山区城市，农业局就坐落阔气的政府大楼后面，一排三层高九十年代初建的旧楼。应邀同来报到的还有九个人，有八名是农大的硕士，一名是师大中文系的本科生。韩石心想：说是来参观，其实是被考察，被“参观”！
　　农业局的领导为他们设了欢迎晚宴，详细介绍了参观的行程，晚上把他们安排到农业局招待所。
　　韩石被安排与其中一名叫宗哥的研究生住同一间房。宗哥热情、朴实，像个长辈，韩石很喜欢和他交往，那天晚上，他们刚认识，就聊了几个小时。
　　从聊天中，韩石了解到，宗哥是个大龄研究生，东北人，他本科毕业在家乡县城当了八年的生物老师后才考研，如今儿子都上幼儿园了。
　　韩石对此很困惑，问他：“宗哥，你都老婆孩子热炕头，为什么还背井离乡去读研？”
　　“当时对年复一年、一程不变的生活厌烦了，想换个环境，也没有考虑太多问题。本科毕业太久了，热闹专业不敢选，结果才进了农大。现在面临再次就业，才发现很多问题并不是想象中那么美好。”
　　“例如呢？”
　　“例如年纪大了，没有竞争优势，不够你们年轻人有冲劲，招聘单位不太喜欢；选择工作，还要考虑老婆孩子今后能不能过来，上班上学的方不方便；读的农科类专业，就业面很窄，工作不好找。唉，多着呢……”
　　宗哥谈到这些，显很忧心忡忡，心事重重，甚至有一丝丝伤感。韩石以为研究生都是皇帝的女儿――不愁嫁，和宗哥交流之后，才明白家家都有一本难念的经，现在研究生也扩招得厉害，有一句笑话说，往街上扔块砖头，随便都能砸中一个硕士，就业形势也不乐观。特别是他们这些专业偏门的，就更难。
　　那一晚，他们聊到深夜才睡，韩石从中了解到很多东西。
　　第二天，农业局人事科的黄科长带着他们去周边的乡镇参观，从养鸡场到养鱼场，从果园到菜园，一个镇一个镇地跑。每到一处，当地的农业官员、企业老板都要设宴招待。每顿饭，都少不了白酒，那些陪吃饭的基层农业干部，个个都能海喝豪饮，高度白酒像喝糖水一样简单。为了表示谢意，他们十个人每餐都得敬酒。韩石哪见过这场面，两杯高度的白酒下肚就开始面红耳赤。黄科长开玩笑地说：“小韩啊，在基层工作，酒量是进步的基本功，还要好好锻炼啊！”
　　“是、是……”韩石一边应说，一边用餐巾擦发烫的脸。
　　“我听办公室的卢主任说，你的文笔很不错啊，他们很想找一个能写的。你要是到了办公室，更不能不喝酒啦。不但要能写，也要能喝，才算是合格的办公室干部啊。”
　　“多谢黄科教导，我会多多努力。”韩石拿起酒杯站起来向黄科长敬酒表示感谢，一杯辣喉的白酒下肚，脑袋就晕头转向了……
　　走马观花地参观了三天，天天大鱼大肉，到最后，韩石一到吃饭时间就犯愁，见了酒杯就难受。多亏宗哥等几个年长的研究生见得世面多，酒量也不错，能主动敬酒应酬，把饭桌上的焦点转移过去，减轻了韩石等几个不会喝的学生的压力。当然，韩石也明白，农业局对他们的“考察”从他们一踏上H城就开始了，酒桌上的宗哥他们的积极表现只是为他们自己争取表现分，并不是给韩石几个当挡箭牌。
　　书包网 www.bookbao.com

初涉职场7
第四天，参观行程完了，黄科长问道：“这几天带大家了解了我们H城的农业发展状况，不知大家有何感受啊？”
　　几个农大的研究生抢着发言，把他们的所观所感抒发一番，把对农业局的款待感谢一通，最后都表示；寒窗研读农科多年，就是希望能找到用武之地，如果有机会投身H城农业建设，将是他们的荣幸。
　　听完大家的发言后，黄科长说：“很好，看来，大家都有很大收获。这样吧，以后的几天，你们就不用出去了，在招待所里把你对H城农业建设的看法写出来，题目是关于H城农业现代化的思考”
　　题目一出，打了他们一个措手不及，因为那些研究生压根没想到要来写文章。韩石更是惊愕：虽然在农村长大，但他对现代农业完全没思考过。
　　回到招待所，大伙各自忙开了。
　　韩石心想，他们都是长期和农业知识接触的准专业人士，我如果赤手空拳，肯定不是他们的对手，我不能循规蹈矩，想制胜得出奇招。
　　当天下午，韩石对宗哥说，他有个亲戚家在附近，晚上想到他那吃顿饭，明天才回来。然后悄悄出了招待所，直奔汽车站，乘车赶回学校。
　　回到学校宿舍已是晚上八点多了，室友们都很奇怪他怎么突然冒出来。
　　韩石来不及休息，他就开始搜集资料。他先通过校园网登陆中国学术期刊网下载了在大堆关于现代农业的文章。期刊网上有很多关于这方面的资讯，甚至关于H城农业发展的都有不少。他之所以选择回学校就是为了上学术期刊网。然后他又到互联网上收集了许多关于禅城经济发展、城市五年规划、地理气候等相关知识。
　　有了完整的资料之后，他仔细研读，分析H城发展规划、农业发展现状，借鉴别的城市发展现代农业的做法，再结合H城的地理气候情况，提出自己关于H城现代农业发展的设想……熬了一个通宵，一篇五千字的《关于H城农业现代化的发展现状与对策》的文章出炉了。
　　第二天早上，一夜没睡的韩石两眼胀痛、疲惫不堪。为了避免引起农业局领导的注意和怀疑，他顾不得休息，就去汽车站坐长途车赶回到H城。下午的时候回到招待所，其他九个人都还在忙碌，或奋笔疾书，或抓耳挠腮……
　　韩石铺开稿子，假装出才开始写的样子，心中却暗自得意。晚上吃饭时大家交流了一下情况，好像六七个人都表示很难写，都大概知道要怎么干，却很难准确地用文字来表达。私下交流时宗哥告诉韩石，他们学的虽然是农科类专业，但研究生阶段专业分得很细，研究种子改良的，研究无土栽培的，形容淡水鱼养殖的，林林总总，整天忙于做实验，忙于收集数据，对宏观的农业发展思考不多。再加读研的大部分时间都奉献出来给“老板”（导师）做项目，根本没学到太多东西。
　　韩石终于明白了为什么说有时候研究生不如本科生，这回他胜出的把握更大了。
　　到了一周考察结束的前一天，大家把各自写的文章交给了黄科长。局里组织人员进行评比，最后结合一周里的表现，从中选出了三人：两个农大的研究生和韩石。
　　宗哥没有入围，他表明上仍然表现出东北人的豪爽、热情，在最后的午餐上和大家逐一敬酒道别。但是，韩石从他忧虑有眼神中可以看出他内心对失败的难过。
　　临走时，黄科长把他们三个入围的学生招集在一起，告诉他们：“你们三人表现不错，我们真诚地希望你们毕业了能来H城农业局工作。现在公务员是逢进必考，因此你们还要过笔试关，明年3月份H城市将组织公务员考试，给你预留了个岗位，到时报名考试吧。”
　　考察都通过了，文章也写了，还要笔试？韩石听了黄科长的话，有一种白忙乎、受骗的感觉。
　　书包网 bookbao.com 想看书来书包网

初涉职场8
回到学校的那天傍晚，晓苇一大早就在饭堂门口等他了。他们一起吃了晚饭，在暮色下漫步校园，谈这次不寻常的面试经历。晓苇听他讲了他如何惊险地瞒着大家跑回学校找资料的事，娇嗔地说：“你啊，古灵精怪，满脑子坏水，把人家一大帮老老实实的研究生都耍了。”
　　“这叫合理利用资源，谁让那帮老家伙读死书，脑筋也不会转！”韩石洋洋自得。
　　“农业局被你的‘大作’迷惑了吧？”
　　“至少目前是。不过明年还要参加公务员笔试，面向社会，全国大学生都可以来考，前按公务员考试规则，笔试前三名才能进入面试。他的确保证进入面试说招我，但我怎么能肯定自己的笔试一定能进前三呢？”韩石有点气愤。
　　“我听我爸说，我们那边的不少单位喜欢这样，先物色喜欢的人才，然后为鼓励他们来参加考试。如果考不上，可以先进去当合同工，边工作边考。”
　　“如果去H城农业局当合同工，我宁可在广州当民工！你不知道，我在我们县政府实习就深有体会，政府部门本身就等级森严，合同工就更等人一等！”
　　“那也是……唉，看来，我们一起回H城工作的希望又渺茫了。”晓苇有些失望。
　　“你们班上的同学找工作的情况怎么样？”韩石怕她难过，就转移了话题。
　　“师范生的就业两极分化得厉害。名校学生不愁嫁，二流院校学生愁难嫁，大城市学校挤破头，小地方学校没人投。”
　　“那也就是说，只要不挑肥拣瘦，还是有人要的。”
　　“有是有，可是山旮旯的地方，女孩子，谁愿意去啊？我们班有些同学，为了能留在大城市已做好‘一颗红星，两手准备’了。”
　　“哪两手啊？”
　　“一定要留在珠三角经济发达的城市，最好能当老师，实在不行就是当个前台文员也坚决把支援山区的光荣使命留给他人。”
　　“这就是你们的一颗红心？没点奉献精神，竟然还是我们祖国未来的园丁！”
　　“我们不少同学还去拍了艺术照，有些还拍了*集，做成花花绿绿一大本，现在女生中特流行！投简历的时候特意夹几张靓相去，把握就大了几分。”
　　“你们这是出卖色相，我严重鄙视这种行为！”
　　“胡说，青春、美丽也是资本嘛！不过，我事先声明，我没这么干！”
　　“没干就对了，量你也不敢！”
　　“唉，如果不回H城，要留在广州，好难啊，我都没什么信心，上次参加师大招聘会，投了广州几间普通中学，没有一个有回音。”
　　“别着急，相信我们的未来，面包会有的，啤酒也会有的。”
　　韩石和晓苇谈着就业的话题，从长长的校道走到操场，绕着跑道走，一圈又一圈。
　　书包网 www.bookbao.com
<!--
--------------------------------------------------------------
  
  书籍名称：毕业后，我们一起淘金  作者：叶韧
  
  本书籍由网友“tina163”上传  日期：2010/7/26 9:53:39
  
  书包网 http://www.bookbao.com - TXT电子书免费分享平台

  Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
  
  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
  
--------------------------------------------------------------
-->
