1. verified_purchase = N  删去
2. Product_id  统计销售量
3. 相同用户id去掉，customer_id
4. 加一列影响因子 
vine用户  1600/12+helpful-（total-helpful）
普通用户  helpful-（total-helpful）
值为0       1（算出来的数如果是0的话就变成1，如果不是0的话就用算出来的那个数进行替代）

5. （1）单个人评论词汇 去重（评论中关键词出现多次 只记录一次）；
    （2）计算总词数	
      e.g.: This is good，very good.  —>  This is good，very.

6. （1）把句子分成单个的单词  按出现次数排序  列出一个表 ；
    （2） 计算词频  
    （若过多，可保留前50词）。

7.50个词主题分类   按照product-id  取频率高的前8个产品作为样本     
统计出每个产品id中 高频主题词出现的次数

8、创建一个有感情单词的词库，在第7步的高频词中进行匹配！统计一下正面和负面的单词数目各是多少，
最后根据正负词相减在某一范围的情况给出得分!


